# 猛哥面试（20-99人）

2024年2月23日

16:18

1. redis数据恢复方式？rdb文件能直接打开吗？

> Redis RDB文件（Redis Database File）是Redis用于持久化数据的一种方式，它将内存中的数据以二进制格式写入到磁盘上。RDB文件通常不是用来手动打开和编辑的，而是由Redis自己使用来进行数据的持久化和恢复。
>
> 但是，如果你想查看RDB文件中的内容，可以使用一些工具或者命令来解析和读取RDB文件。例如，Redis自带了一个叫做redis-rdb-tools的工具，它可以用来解析和转换RDB文件。你可以使用这个工具来查看RDB文件中的数据。
>
> 另外，也有一些第三方工具可以用来解析和查看RDB文件的内容。但需要注意的是，直接编辑RDB文件可能会导致数据损坏或不一致，因此在操作之前请务必备份数据。
>
>  

1. redis在部署集群的时候，如果实现主从之间同步原理

2. 了解aop吗？如何实现先打印参数、接口执行时间

    1. Spring AOP前置通知

    2. 具体实现:

        1. 定义切面

        2. 定义切点，作用在注解上，

        3. 前置通知方法A上加@benfore注解，@Before(\"logPointcut()\")

> \@Log4j2
>
> \@Aspect
>
> \@Component(\"serverLoggerAspect\")
>
> public class LoggerAspect {
>
>  
>
> \@Pointcut(\"@annotation(com.bjgoodwill.hip.server.local.core.itfs.log.FhirLogAnnotation)\")
>
> public void logPointcut() {
>
> }
>
>  
>
> /\*\*
>
> \* 前置通知
>
> \*
>
> \* \@param point
>
> \*/
>
> \@Before(\"logPointcut()\")
>
> public void before(JoinPoint point) {}
>
>  

1. sql优化？索引失效场景？

2. 第三方对接接口慢？如何定位原因?

3. 如何保证分布式场景下全局id的唯一性

>  
>
>  
>
> Redis RDB文件（Redis Database File）是Redis用于持久化数据的一种方式，它将内存中的数据以二进制格式写入到磁盘上。RDB文件通常不是用来手动打开和编辑的，而是由Redis自己使用来进行数据的持久化和恢复。
>
> 但是，如果你想查看RDB文件中的内容，可以使用一些工具或者命令来解析和读取RDB文件。例如，Redis自带了一个叫做redis-rdb-tools的工具，它可以用来解析和转换RDB文件。你可以使用这个工具来查看RDB文件中的数据。
>
> 另外，也有一些第三方工具可以用来解析和查看RDB文件的内容。但需要注意的是，直接编辑RDB文件可能会导致数据损坏或不一致，因此在操作之前请务必备份数据。

> 在分布式场景下确保全局ID的唯一性是一个常见的挑战。以下是一些常用的方法：

1. UUID（Universally Unique Identifier）：使用UUID是一种简单的方法，UUID是一个128位长的数字，可以确保在分布式系统中生成的ID几乎是唯一的。但是，UUID相对较长，可能不太适合某些场景。

2. Snowflake算法：Snowflake算法是Twitter开发的一种ID生成算法，可以在分布式系统中生成唯一的、有序的ID。它的核心思想是将ID分为时间戳、机器ID和序列号等部分，通过这些部分的组合来生成ID。这种方法具有较高的性能和可用性，适合大规模的分布式系统。

3. 数据库自增主键：在关系型数据库中，可以使用自增主键来确保ID的唯一性。但是，在分布式系统中使用这种方法需要考虑数据库的性能和扩展性问题，因为单一的数据库可能成为性能瓶颈。

4. 分布式ID生成器：设计一种分布式的ID生成器，可以将ID的生成分散到多个节点上，确保每个节点生成的ID都是唯一的。这种方法需要考虑节点之间的同步和一致性问题，但是可以实现较高的性能和可用性。

5. Zookeeper等分布式协调服务：使用分布式协调服务如Zookeeper来实现全局ID的生成和唯一性保证。通过在Zookeeper上创建全局唯一的顺序节点，可以实现全局唯一的ID生成。