# 加密算法笔记

2024年3月11日

17:21

1. 可逆加密算法

    1. 对称加密

        1. 文件加密和解密使用相同密钥

        2. 用途：加密用户手机号、身份证等敏感信息

        3. 算法：AES、DES、HS256

    2. 非对称加密

        1. 解释：同时生成两个密钥，公钥，私钥，

        2. 方式：

            1. 公钥加密，私钥解密

                1. 用途：私钥秘密保存，公钥下发客户端
                2. 算法：RSA

            2. 私钥加密，公钥/私钥解密

                1. 数字签名：私钥加密，公钥解密(验签)，公钥验证信息是否被篡改，用于验证身份和消息完整性。一般用于签名和认证。私钥服务器保存, 用来加密, 公钥客户拿着用于对于令牌或者签名的解密或者校验使用
                    1. 解释：Alice希望向Bob发送一份文件，并确保Bob可以确定文件的来源和完整性。Alice使用自己的私钥对文件进行签名（加密），然后将文件和签名一起发送给Bob。Bob使用Alice的公钥解密签名，然后验证文件是否未被篡改，并且确实是由Alice生成的。

                2. 身份验证：在网络环境中，客户端可能需要向服务器证明自己的身份。客户端可以使用其私钥对身份信息进行签名（加密），然后将签名发送给服务器。服务器使用客户端的公钥解密签名，以验证客户端的身份

        3. 算法：RSA、DSA（数字签名）、RS256、ECC移动设备

2. 不可逆加密算法：

    1. 加密后不可解密：

    2. 用途：验证完整性、如下载；存储用户敏感信息，如密码、卡号等不可解密的数据

    3. 算法：MD5、SHA、Bcript(加盐)

3. Base64编码：

    1. 概念：编码方式，非加密算法
4. 简介： 非对称加密算法指的是 加、解密使用不同的密钥，一把为公开的公钥，另一把为私钥。公钥加密的内容只能由私钥进行解密，反之由私钥加密的内容只能由公钥进行解密。也就是说，这一对公钥、私钥都可以用来加密和解密，并且一方加密的内容只能由对方进行解密。
什么是非对称加密算法？
非对称加密算法指的是 加、解密使用不同的密钥，一把为公开的公钥，另一把为私钥。
公钥加密的内容只能由私钥进行解密，反之由私钥加密的内容只能由公钥进行解密。也就是说，这一对公钥、私钥都可以用来加密和解密，并且一方加密的内容只能由对方进行解密。

加密：公钥加密，私钥解密的过程，称为「加密」
因为公钥是公开的，任何公钥持有者都可以将想要发送给私钥持有者的信息进行加密后发送，而这个信息只有私钥持有者才能解密。

签名：私钥加密，公钥解密的过程，称为「签名」
它和加密有什么区别呢？因为公钥是公开的，所以任何持有公钥的人都能解密私钥加密过的密文，所以这个过程并不能保证消息的安全性，但是它却能保证消息来源的准确性和不可否认性，也就是说，如果使用公钥能正常解密某一个密文，那么就能证明这段密文一定是由私钥持有者发布的，而不是其他第三方发布的，并且私钥持有者不能否认他曾经发布过该消息。故此将该过程称为「签名」。

RSA是1977年由罗纳德·李维斯特（Ron Rivest）、阿迪·萨莫尔（Adi Shamir）和伦纳德·阿德曼（Leonard Adleman）一起提出的。当时他们三人都在麻省理工学院工作。RSA就是他们三人姓氏开头字母拼在一起组成的。1973年，在英国政府通讯总部工作的数学家克利福德·柯克斯（Clifford Cocks）在一个内部文件中提出了一个相同的算法，但他的发现被列入机密，一直到1997年才被发表。

对极大整数做因数分解的难度决定了RSA算法的可靠性。 换言之，对一极大整数做因数分解愈困难，RSA算法愈可靠。假如有人找到一种快速因数分解的算法的话，那么用RSA加密的信息的可靠性就肯定会极度下降。 但找到这样的算法的可能性是非常小的。今天只有短的RSA钥匙才可能被强力方式解破。到目前为止，世界上还没有任何可靠的攻击RSA算法的方式。只要其钥匙的长度足够长，用RSA加密的信息实际上是不能被解破的。

>  
