**Linux 软件安装和卸载 (\--force 和\--nodeps很有用！！！)**

2018年12月19日

12:54

在Windows中，可以使用软件自带的安装卸载程序或在控制面板中的"添加/删除程序"来实现。与其相类似，在Linux下有一个功能强大的软件安装卸载工具，名为RPM。它可以用来建立、安装、查询、更新、卸载软件。该工具是在命令行下使用的。在Shell的提示符后输入rpm，就可获得该命令的帮助信息。

Linux下软件的安装主要有三种不同的形式。

|                                |                                |
|--------------------------------|--------------------------------|
| 第一种安装文件名为xxx.tar.gz； | 发行的软件多为以源码形式发送的 |
| 第二种安装文件名为xxx.i386.rpm | 直接以二进制形式发送的         |
| 第三种是 xxx.src.rpm           | rpm格式发布的源码              |

 

对于第一种\[xxx.tar.gz\]，安装方法如下：

1 .首先，将安装文件拷贝至你的目录中。例如，如果你是以root身份登录上的，就将软件拷贝至/root中。

#cp xxx.tar.gz /root

2 .由于该文件是被压缩并打包的,应对其解压缩。命令为：

#tar xvzf filename.tar.gz

3\. 执行该命令后，安装文件按路径，解压缩在当前目录下。用ls命令可以看到解压缩后的文件。通常在解压缩后产生的文件中，有"Install"的文件。该文件为纯文本文件，详细讲述了该软件包的安装方法。

4.执行解压缩后产生的一个名为configure的可执行脚本程序。它是用于检查系统是否有编译时所需的库，以及库的版本是否满足编译的需要等安装所需要的系统信息。为随后的编译工作做准备。命令为： #./configure

5.检查通过后，将生成用于编译的MakeFile文件。此时，可以开始进行编译了。编译的过程视软件的规模和计算机性能的不同，所耗费的时间也不同。命令为： #make。

6.成功编译后，键入如下的命令开始安装：

#make install

7.安装完毕，应清除编译过程中产生的临时文件和配置过程中产生的文件。键入如下命令：

#make clean

#make distclean

至此，软件的安装结束。

 

第二种\[xxx.i386.rpm\]，其安装方法要简单得多。

同第一种方式一样，将安装文件拷贝至你的目录中。然后使用rpm来安装该文件。命令如下：

#rpm -i filename.i386.rpm

rpm将自动将安装文件解包，并将软件安装到缺省的目录下。并将软件的安装信息注册到rpm的数据库中。参数i的作用是使rpm进入安装模式。

软件的卸载

1.软件的卸载主要是使用rpm来进行的。卸载软件首先要知道软件包在系统中注册的名称。键入命令：

#rpm -q -a

即可查询到当前系统中安装的所有的软件包。

2\. 确定了要卸载的软件的名称，就可以开始实际卸载该软件了。键入命令：

#rpm -e \[package name\]

即可卸载软件。参数e的作用是使rpm进入卸载模式。对名为\[package name\]的软件包进行卸载。由于系统中各个软件包之间相互有依赖关系。如果因存在依赖关系而不能卸载，rpm将给予提示并停止卸载。你可以使用如下的命令来忽略依赖关系，直接开始卸载：

#rpm -e \[package name\] -nodeps

忽略依赖关系的卸载可能会导致系统中其它的一些软件无法使用

 

第三种\[xxx.src.rpm\]，安装也很简单

拷贝到目标目录，然后执行

#rpmbuild \--rebuild xxx.src.rpm 编译文件

然后进入#cd /usr/src/redhat(or other)/RPMS/i386/

执行 #rpm -ivh xxxxx.rpm 安装

上面的方法是对Redhat 8.0以及Mandrake9.0来说的，如果是低于这个版本。应该用

#rpm \--rebuild \*.src.rpm
