 

2018年9月11日

17:12

 

[安全感对女性意味着什么？](https://www.zhihu.com/question/23932312/answer/95516327)

公众号搜：巴赫爱喝胡辣汤

2,298 人赞同了该回答

这是一个写给直男的回答，女生请慎入。

------------------------------------------------------------------------------------------

各位男生，咱们先一起做一道思考题：

**当女生情绪脆弱崩溃的时候，你，能不能兜得住她？**

兜得住，她就有安全感；兜不住，她就没安全感。

何谓"兜得住"？

**------当她闹情绪的时候，1. 不要被她的情绪带着走；2. 不要屈从于她的情绪；3. 用你的思维带着她走。**

下面我们逐条解释。

**1. 不要被她的情绪带着走**

女："我今天没考好都怪你！都怪你昨天晚上打电话没好好哄我！所以我才没睡好！"

男："你没睡好你怪我？我那么努力给你讲故事，你自己听了兴奋还怪我？你自己平时不好好复习考砸了还怪我？？？"

------这就叫，被她的情绪带着走了。

**聪明的男生不接招，关系比对错更重要。**

你更看重你们的关系，还是更看重对错？

只要你还想跟她在一起，那么这种情况就不要跟她争论对错，即使分出对错，对你们的关系建设也是没有效用的。

先解决情绪，后解决问题。

当她情绪爆炸时，第一步，你要做到，不接招。

你可以在心里默念："我要稳住！我不接招！我不能被你的情绪带走！"

当她发现她咆哮了一通，你却淡定自若，她会有种失重感，有种拳头打到棉花上的感觉。

你不陪她吵，她一个人吵不起来，那么她只能慢慢冷却下来，听听你后面会怎么说。

**从现在开始，锻炼定力，做一个情绪稳定的男人。**

**2. 不要屈从于她的情绪。**

女："我今天没考好都怪你！都怪你昨天晚上打电话没好好哄我！所以我才没睡好！"

男："都怪我都怪我，我真笨我真笨，宝贝对不起对不起，别生气了别生气了，我错了我错了饶了我吧。"

------这就叫，屈从于她的情绪。

很多心理书籍都教导男生**"要学会包容"，导致很多男生误以为，包容就是一吵架就认错，永远都是我的错，这样就很有胸怀，很有大男人的担当。------这完全是走偏了。**

**这不是包容，这是屈从，本质上是因为害怕。你害怕如果你不认错的话，她就不要你了，你害怕失去她，所以你无条件地认错投降，只要能换来她不离开。**

屈从，是不会给女生带来安全感的。

你这样无条件的屈从，是自己把自己的尊严放在她脚下让她踩，自己把自己的底线拱手献给她让她玩弄。一个恋爱中放弃了尊严和底线的人，谈何给自己安全感，谈何给对方安全感呢？

**从现在开始，守好底线，做一个自我价值感稳定的男人。**

**3. 用你的思维带着她走**

人生的能量起起落落，不可能每天都是精力充沛元气满满的，总有那么一些时候，人的情绪会低落，会烦躁，会焦虑，会抑郁。

当女生能量低的时候，作为伴侣的你，得给她加能量！

你可以为她提供一个**宽松的小环境：**

来吧，哭吧，闹吧，我不会嘲笑你，我不会指责你，我会一直都在这里，陪着你哭，抱着你闹。

等她负面情绪发泄完了**，**你可以为她**提供一个更高的视角，引导她把注意力从"发泄情绪"转移到"解决问题"上：**

宝贝，你今天是只想发泄一下，还是想听听我的建议？

宝贝，假如下次再遇到这种情况，你希望有什么不同吗？

宝贝，咱们现在跟她来看一看，咱们还可以做点什么，来弥补损失？

当她抽抽搭搭一脸不情愿的时候，你要马上**表达陪伴的意愿**，马上握住她的手，非常坚定地对她说：

没关系，不要怕，咱们一定能把这事儿处理好！我陪着你呢！

你复习不进去？没关系，咱们打开视频电话，我也自习你也自习，咱们一起自习！只要今天晚上认真投入学进去一小时，我明天一早就奖励你一个大抱抱，好不好？

------这，就是用你的思维带着她跑。你可以允许她闹一会儿情绪，**但你始终是掌舵的，你脑子里始终有一根线，在牵引着她，往解决问题的方向航行。**

没错，就是得哄着她听话，像哥哥哄妹妹那么哄，像爸爸哄女儿那么哄。

当女生脆弱的时候，能从男友身上汲取到可靠的能量，能跟随着男友的脚步回归到正常的轨道上，这才是她最最想要的安全感。

**从现在开始，承担责任，做一个引领女人的男人。**

有的朋友可能会问，那按照你说的，男人岂不是也太累了，太惨了？又不能跟女人吵架，又不能总认错，还得像养女儿似得哄着她，凭什么呀？安全感不应该是自己给自己的吗？凭什么要让我们这么费劲巴拉的啊？

**------没错，安全感理论上来讲，应该是由自己提供给自己的。我们每个成年人，都应该为自己的情绪负责，为自己的选择负责，为自己的行为负责。要独立，自尊，不能依赖别人。**

这是理论上最完美的状态，是我们孜孜不倦得学习心理知识，所想达到的理想状态。

**理想状态不是一蹴而就的，在追求理想的旅途上，我们难免还是会有狼狈的时候。而爱人，正是那个当我们狼狈时，在我们身边给我们支持和帮助的人啊！**

**安全感，不仅女人需要，男人，也需要！**

**我本文提出的方法，既适用于男人，也同样适用于女人。**

当你们的男朋友脆弱崩溃抑郁焦躁的时候，女生也同样应该做到：不要被他的情绪带跑，不要屈从于他的情绪，要用你的思维带着他跑！

你脆弱的时候，我拉你一把，我脆弱的时候，也希望你拉我一把。两个人互相给对方支持和力量，互相给对方安全感。

人生，不正是在这样的相搀互扶中一步步走下去的吗？

好。最后我们再来回顾一下。

**安全感对女生意味着什么？**

**意味着，当她情绪崩溃失控的时候，你得能兜得住她。**

**如何做到兜得住她？**

**不要被她的情绪带跑，不要屈从于她的情绪，用你的思维带着她跑。**

**从现在开始，锻炼定力，做一个情绪稳定的男人。**

**从现在开始，守住底线，做一个自我价值感稳定的男人。**

**从现在开始，承担责任，做一个引领女人的男人。**

祝有情人终成眷属。

 

来自 \<<https://www.zhihu.com/people/zhuang-dian-89/answers/by_votes>\>
