如何恰当的表达拒绝？

2018年9月17日

16:25

**一、如何判断什么事情该拒绝，什么事情不该拒绝？**

 

对这个问题，我的原则是"**突破底线的事情应该拒绝**。"

 

这里有一个隐藏概念，就是"底线"的概念。

 

那么我们如何怎么才能知道，自己的底线在哪里呢？

 

底线是由我们自己给自己设立的。

 

我们从小接受的教育告诉我们，做人要善良，要温顺，要多多为他人考虑，但是，很少有人教我们，如何为自己设立底线，如何保护自己的正当权益不受侵犯。

 

所以我们要从现在做起，学会给自己设立底线。

 

**每进入一个新的小环境之前，都要给自己设立一次底线。**

 

比如，

当你去一家公司应聘之前，你要给自己设立一次底线，关于薪资，你的底线是多少，低于这条底线，你是一定不接受。

 

当你去参加一个晚宴之前，你要给自己设立一次底线，今晚可能会见到谁，对方可能会跟你聊什么，有什么话题可以跟他聊，有什么信息一定要对他保密。

 

当你去接一个向你求助的电话之前，你要给自己设立一次底线，对方可能会向你提哪些要求，哪些是你可以做的，哪些是你不能做的。

 

有的读者可能会问，你做每件事都想这么多吗？想这么多，累不累啊？

 

刚开始确实会累，因为每遇到一件事，我们都要花时间思考自己的底线在哪里，确实很耗费精力。

 

但如果不去思考，不去建立底线的话，我们就非常容易被别人的意图牵着鼻子走，被别人的事务占据时间，被别人的情绪扰乱心灵。

 

所以我认为，一开始的时候，先花费一些精力把底线思考清楚，是非常值得的事情。

 

**二、如何拒绝别人的要求？怎样措辞才能避免得罪对方？**

 

**对亲近的人，要直接拒绝。**

**对不太亲近的人，要用更大的牌来拒绝。**

 

先说对亲近的人，要直接拒绝。

 

对我们的至亲，爱人，好朋友，我们不需要过多地使用技巧，如实表达自己内心的需求即可。

 

比如，

妈妈让你吃大枣，而你不想吃，那你就直接说"我不想吃大枣。"

朋友约你逛街，而你很累，你就直接说"我实在是太累了，逛不动，下次吧。"

 

拒绝亲人朋友，一定要短平快，越简短越好。

 

 

**因为只有这种不经思考脱口而出的短拒绝，才能够体现出我们对他们的信任，体现出亲近。**

**而过多得技巧和解释，反而会显得我们在动用心机。**

 

下面再说对于不太亲近的人，要用更大的牌来拒绝。

 

什么意思呢？

 

**简单来说，就是别人让你做一件事，你自己本身不想做，但你不能直说是你自己不想做，而要说是你的上级/领导/单位规定你不能这么做。**

 

**这种方法有个常见的学名，叫做------示弱。**

 

比如，

一个不太熟的朋友找你借钱，而你不想借给他，这时候你最好不要说"我不想借"。

 

你可以说："不行啊，我的钱都在媳妇那儿啊，她管我管的严啊，连买包烟的钱都不给我啊兄弟\~！"

 

言下之意是："我在我们家地位很渺小，我对我媳妇负责（听媳妇的话），我媳妇不让我借钱，我即使想借你也没办法。"

 

 

再比如，

一个隔壁部门的同事要求你帮他跑腿，而你不想帮他跑，这时候你最好不要说"我不想去"。

 

你可以说："不行啊，我的领导交代我的任务我还没做完呢，万一等会儿领导来查岗我可怎么跟他交代啊。"

 

言下之意是："我在我们部门的地位很渺小，我对我的领导负责（听领导的话），我只听命于我的领导，不听命于你。如果被我的领导发现我听命于你，我的领导会对我失去信任，这个责任你承担不了。"

 

这种把大牌抬出来拒绝的方法，就叫示弱。

用示弱来拒绝的内在逻辑是：**我很渺小------我要对我上面的领导负责------你让我做的事情不在我负责的范围内------出了事儿你担待不了------所以我拒绝你。**

 

那么有的读者可能又会问了，假如我本身并不渺小，假如我本身就是一个领导，一个公司的总裁，那该怎么办呢？

 

很简单，比领导更大的牌，是公司本身。

作为领导，我要对我的公司负责，我要对我公司的每一位员工的权益负责。

 

这里出一道思考题，

假如你是一个公司的总裁，一位不太熟的朋友想把自己的儿子介绍到你的公司工作，你该如何拒绝他？

 

（参考答案：

这个事情有点困难，公司有公司的招聘制度，咱们虽然是老朋友，但一码归一码，该按照制度办事的时候，还得按制度走。咱们公司几十号人，几十双眼睛都盯着我呢，我是万万不能带头开这个口子啊。）

 

为了恰当地拒绝，我们总能找出更大的牌：

 

比总裁更大的牌，是公司；

比领导更大的牌，是员工；

比哥们儿更大的牌，是老婆；

比姐们儿更大的牌，是孩子；

比所有人都大的牌，咱还有法律。

 

当然这仅仅是一种措辞的方法，我们去寻找拒绝的技巧，最终的目的不是为了增长心机，而是为了更好的保护自己。

 

保护自己的身体、时间、尊严、选择权、劳动力不受他人侵犯。

 

如此而已。

 

【end】

（注：微信公众号【巴赫爱喝胡辣汤】，第一时间收到我的情绪管理文章。为避免版权问题，本文谢绝任何形式的转发和转载，望见谅，谢谢。）

 

来自 \<<https://zhuanlan.zhihu.com/p/21332127>\>
