[说教和教育的界限如何把握？](https://www.zhihu.com/question/21456809/answer/455986854)

2018年9月17日

16:47

[说教和教育的界限如何把握？](https://www.zhihu.com/question/21456809/answer/455986854)

公众号搜：巴赫爱喝胡辣汤

90 人赞同了该回答

**界限在于------对方是否【主动】向你【请教】了？**

 

如果对方向你请教了，你再给出解决方法，这可以属于"教育"，属于"建议"；

 

如果对方并没有向你请教，你却上赶着想要改造对方，告诉对方"你应该怎么怎么做""你不应该怎么怎么做"，那这就属于"说教"，属于"控制欲发作"。

 

**别人不问，你先不说，等别人问了，你再说。**

 

（包括你开班授课，别人来报你的班，这也算主动请教；或者你的职业是老师，别人来你所在的学校上学，你职责需要答疑解惑，这也算主动请教。）

 

为什么一定要等别人主动请教我们，我们才说呢？

这么做的原因有三点：

 

**1 既然对方没有主动向我们征询建议，那么说明在对方的心目中，我们还不具备指导对方的资格。**

举个例子。

有些长辈喜欢打着"我是为你好"的旗号，实际上并不了解你真正的需求，而只是想把他自己的观点强加给你。

比如，当年我刚从小语种专业转向音乐行业的时候，就经常有长辈对我说这样的话："巴赫啊，女孩子老大不小了，别在外面漂着了，还搞什么音乐，你以为你是谭盾啊，全中国就那一个谭盾。别搞了，回家让你爸妈给你找个体制内的工作吧。这么说你可别不爱听，我可都是为你好。"

听到这样的话，我会第一时间跟自己核对一下问题：

他了解我的天赋吗？

他了解我的人生目标吗？

他听过我的作品吗？

他知道我获过什么奖吗？

他了解音乐行业的现状吗？

他调研过音乐从业者的平均收入数据吗？"

**他既不了解我，又不了解行业，闭着眼睛，信口雌黄，站在一个高高的地方，用批判的悲悯的眼光来给我提建议，请问，他有什么资格？**

反过来说，即使我真的需要一些就业方面的指导，我会自己去找相关行业的专业人士去咨询，我会去评估自己的天赋和能力，我会去调研从事音乐行业的前辈，我会自己去找我心目中有资格知道我的人去求教。

但是我绝对不会向这种不懂装懂的人求教。

**没有调研就没有发言权，不论对方是谁，是你的亲戚也好，是位高权重的领导也好，只要他没有深入地调研过你所涉及的这个领域，那他就无权评判你的选择，你的人生。也更加没有资格来给你提建议。**

所以，很多时候，当我们忍不住想给别人提建议的时候，一定要再三跟自己核对："我真的了解他的需求吗？我真的具备指导他的资格吗？我有没有那么百分之一的可能是在把自以为正确的观念强加在别人身上？"

**与其心急火燎地试图拯救别人，改造别人，我们不如把这份精力拿来发展自己，打造自己。**

当我们把生活安排的井井有条，事业发展地蒸蒸日上的时候，别人自然会来向我们请教："如何才能成为一个像您一样优秀的人？"

当我们把人生活的多姿多彩，把家庭关系处理的和谐美满的时候，别人自然会来向我们请教："如何才能成为一个像您一样幸福的人？"

**成为一个强大的人，然后吸引对方来征询建议，这时候再娓娓道来，对方才会珍惜你的建议，你的建议才能最终落到实处，形成效果。**

 

**2 尊重对方的选择权，允许TA可以按照TA现在的价值观做出选择，允许TA自己为自己的选择带来的后果负责。**

举个例子，一位女生问我："巴赫，我感觉闺蜜男友是一个渣男，此男同时跟好几个女的聊微信暧昧，且疑似有暴力倾向，极不靠谱，我该如何劝说闺蜜跟他分手？"

遇到这种情况，我会反问这个女生："**你的闺蜜主动找你征询意见了吗？如果没有，那么就暂时不要给出建议。"**

**因为即使你说了，她也听不进去。**

既然她没有主动向外征求建议，就说明按照她已经做出了判断------**她选择继续待在旧模式里，她认为旧模式利大于弊。**

即使你此时告诉她"正确答案"，告诉她：这个旧模式会吸干你的血，榨干你的髓，你应该逃离这个旧模式，改变一种新模式！------ 她也很难会相信这些话。

最糟糕的是，难免撞上小概率，有的人可能真的会将信将疑地听了你的话，离开了那个男人；可是过了不久，男的又回来纠缠她，她脆弱爆发，心生动摇，最终又返回到那个男人身边了。**到了这个时候，她很可能会和那个男人站在同一条战线上，回过头埋怨你，指责你。**

一个人，只有在自己心甘情愿做出选择的时候，TA才有能力为自己的选择负责。

反之，一个人如果不是心甘情愿做出的选择，TA往往无法为这个选择负责到底，而在过程中TA心里生出的后悔和怨气，都会撒在当初主动给TA提建议的那个人身上。

这就是人性。

***[做出改变，是需要付出极大的成本的：你要跳出舒适区，你要承担风险，你要面对威胁，你要忍受孤独，你要极度坚强。]{.underline}***

宁愿凑合着，过一个低质量的生活；也不愿承担责任，拼一个高质量的生活。

**不撞南墙不回头，没吃够苦头，就不会心甘情愿做出改变。**

这就是人性。

**只有瓜熟了，蒂才会落。**

如果一个人的心理能量还没达到能够做出那个高能量选择的时候，我们最好不要提前去劝说TA。

**如果我们真的爱TA，此时此刻就要给TA时间，给TA空间，让TA自己去尝试，自己去成长，自己去做判断。**

**如果我们真的爱TA，那就允许TA按照TA的价值观做出选择，允许TA去承担这个选择带来的后果。**

**即使这个选择看起来不是最优的选择，即使这个选择会带来很痛苦的代价，那也是TA的人生该本完成的功课，我们不能剥夺任何一个人体验人生百态的权利。**

待时机到了，苦头吃够了，TA自然会心甘情愿地做出改变。

这个道理，可以凝结成张德芬常说的一句话：**"舍得让你爱的人受苦**。"

而我的心理老师郝老师的另一句话总结地更加透彻，这句话是：

"**谁选择，谁承担；谁痛苦，谁改变。"**

 

**3 我们无法替对方判断对错，但我们可以倾听对方，了解对方。**

那么读到这里，可能有的朋友会问：**"如果对方做出的选择是错误的，难道我们也要纵容TA吗？这样对TA会不会是有害的？"**

对于抱有这样想法的朋友，我想问你们一个问题：

**如何判断一个人做出的选择，是正确的，还是错误的？**

**这世界上，有绝对的正确和错误的统一标准吗？**

也许，学法律的朋友会说，法律是判断对错的标准，可事实上，各国的法律也都不一样；学宗教的朋友可能会说，经书上有判断对错的标准，可问题是，并不是每个人都相信同一本经书啊！

而就算是同一本法律，同一本经书，在不同的时代，不同的地域，也都有新的内容，新的修订，新的解释。

**所以，我们作为一介凡人，试图精准地判断出别人身上的对与错，是一个伪概念，是一个非常容易把我们带到"好心办坏事"的沟里的一个伪概念。**

当我们心急火燎地想要给别人提建议的时候，事实上我们是抱有一种"**你是糊涂的，我是清醒的，我的认知比你更高明，让我来给你的人生指路吧"**的傲慢之心**。**

**看起来好像是在帮助别人解决问题，而实际上却是在喂养自己的优越感。**

**其实，不论对方做出的选择是否正确，真正关心TA的做法，并不是判断对错，而是去倾听TA内心的声音，了解TA真正的想法。**

比如，当一位长辈发现孩子最近突然转行搞音乐的时候，他可以问问孩子："**孩子，你是不是真的很喜欢写歌？我们对音乐行业不太了解，有点担心将音乐养活不了你自己，你有没有考虑过今后就业的渠道？你在就业方面是怎么打算的**？" 然后听听孩子怎么说，看看自己可以为孩子做些什么。

比如，当闺蜜跟你吐槽男朋友花心的时候，你也可以问问闺蜜："**亲爱的，你的内心深处介意这件事吗？还是说其实你是可以接受的？**"然后听听闺蜜怎么说，或许闺蜜有她其他方面的考虑。

当我们开始去问问对方是怎么想的时候， 对方就能感受到我们的尊重和爱，从而真正开始和我们进行心与心的交流。

**我们无法代替对方判断对错，但我们至少可以做到倾听对方，陪伴对方，给予对方低调而安全的支持。这，已然是一种很深厚的爱了。**

来自 \<<https://www.zhihu.com/people/zhuang-dian-89/answers>\>
