逻辑思维跟不上？你可以试试这招！

2018年9月28日

14:25

我小时候学习做菜的时候，我妈妈每次都会告诉我要加适量的盐，然而我并不知道这个适量到底是多少？而现在则有一些人向我们强调要提高逻辑，强化思维，然而我们也不知道具体的路径如何？

 

可能很多人都看过芭芭拉·明托(Barbara Minto)关于提升逻辑能力的书《金字塔原理》，不少人也反映说这本书有点儿难啃，看得云里雾里。

 

实际上，并不是我们理解能力不足，而可能是作者苦于字数上的问题又缺乏生活化的例子，作者就用专业视角去阐述，但是却没有考虑到我们的知识背景。在讲述金字塔原理的过程中，我也尽可能将例子生活化，文字轻松化。

 

**人类很早以前就认识到对事物进行规律化分类，大脑会自动将事物以某种形式组织起来，基本上，大脑会认为同时发生的任何事物之间都存在某种关联，而且会将这些事物按照某种逻辑模式组织起来。**

 

举个例子，古人眺望星空，看到的星星并不是孤立的，而是通过自己的意识将它们整合成"北斗七星、狮子座"等这样有规律的整体。

 

因为人的认知资源是非常有限的。可以用前面出现的假设来论证，我们随便往一个地方瞥上一眼，大脑得到的信息量就超过了1G，这对有限物理容量的大脑来说，是一种非常大的负担。

 

在长期的进化过程中，大脑学会了如何让自己在更低能耗的情况下更好的获得信息的能力，慢慢地喜欢对事物进行分类和组织，减少无用信息的干扰。

 

如果我们在传递信息的过程中破坏了这种进化------语无伦次，废话连篇。那么就会让对方的大脑产生更多的信息处理负担。

**而在说话和写作过程中，无论读者智商多高，他们可利用的认知资源都是有限的，一部分认知资源要用于识别和解读读到的词汇，另一部分用于找出各种思想之间的关系，剩下的资源则用于理解所表达思想的内涵。**

而且这种资源的分配，每上升一个级别，所剩下的资源量就会少上一个量级。如果我们的语言文字在表达上前两个级别就耗费了读者的所有精力，那么就基本很难有人知道我们想要表达的具体含义。

一个复杂的表述会让我们不知所云，举个例子：

> 即使女员工能与男员工一样获得同工同薪的待遇，女员工的处境可能比以前差------与现在相比，女员工和男员工的平均收入差距将不会缩小，反而会越来越大。
>
> 对雇主来说，同工同薪是指，为相同的岗位或工作价值，支付相同的报酬。
>
> 采用任何一种解释都意味着：驱使雇主为自身利益采取行动；或者通过多雇佣男工抵制限制性政策。

这段话传递了五种思想，但是却并没有清晰的逻辑，让人觉得理解上非常困难。因为，他不满足我们的大脑联系和分类的进化本能。我们很难从随后接受到的信息的所有特征，寻找到与前面信息相同的特征。就像对方给了我们堆砌的瓦砾，我们想要拼建成房子，却发现这些瓦砾不是相同的材料组成的，从而加大了构建出整体的难度。

人一次能够理解的概念和思想的数量也是有限的。美国心理学家乔治·米勒认为，大脑短期记忆无法一次容纳约七个以上的记忆项目，有的人可能一次能够记住9个，而有的人则能够记住5个。大脑比较容易是3个项目，最容易的这算是记住1个。

虽然这个理论存在一定不足，**实验过程缺少干扰范式，**但是也解释了一种存在的现象。当大脑发现要处理的项目超过4个或者5个的时候，就会开始将其归类到不同的逻辑范畴里面中，以便于记忆。

我们学生时代学习的时候，经常会用到的一个是大括号分类法。将复杂的知识分类到同一个板块和知识下面，形成一个目录，方便我们复习。这实际上也是用到了金字塔原理的基本思想。

将十余个项目划分为三个大项，让自己的思维的抽象程度提高，产生塔式的链接，更容易记住。

**金字塔原理最为实在的功能在于降低受众的认知成本，提高我们想要表达的信息的转化率。在形式上让自己的逻辑更为清晰，更有条理性。**

现在，我们知道了金字塔原理的使用益处，那么怎样才能够更好的驾驭这个工具，让别人更好的接收自己的信息，实现说服的目的呢？

**1.背景交代**

前面的心理学实验"看不见的黑猩猩"已经证明了，人的注意力是非常有限的。大脑会有一个自发的过滤器，将无用的和非常熟悉的知识过滤掉和简化。

如果说在一开始就没有明确好要讲述内容的方向，那么就需要花费更多的精力在多个方向获取信息，这样就会增加很多认知成本去理解没有用的信息，让受众有效信息的转化得不到提高。

**当我们交代了我们讲述内容的背景，对方就在认知上减少了发散的方向。**比如说，我们看到一张一群学生在教室里的照片，被人提问里面有多少个男生时，我们就不会去关注桌子的颜色和教室里的黑板报。

而反过来，等我们看完照片，立刻拿开照片并提问，教室有多少扇窗户，大多数人是答不上来的。这种预先性提问，就是通过问题背景自动过滤了很多与主体无关的信息，从而降低受众的认知成本，提高信息转化。

**2.顺序讲解**

> 1234567890123456789
>
> 8426795135894671023
>
> 145236978Ⅹ31486529

以上基本相同的信息，以上三组信息哪组我们更容易记住呢？哪组信息我们更能够接受呢？

其实，思维的过程实际上就是对信息的接收，加工整合，储备和表达。通过上面的例子，我们可以大概明白：清晰的思维模式，实际上就是将信息进行排序和规律化，进而降低受众的认知成本，让信息得到更好的传达。

人的注意力是非常有限的，大脑喜欢层次的、有规律的东西。我们在表达过程中，需要让表达过程具有一定的层次关联。金字塔原理的表述有四种顺序。

> 演绎顺序：大前提，小前提，结论。
>
> 时间（步骤）关系：第一，第二，第三。
>
> 结构（空间）关系：远近，高低，大小。
>
> 程度关系：最重要，重要，次要等。

至于选择那种类型的逻辑顺序，取决于我们在阻止思想时的分析过程。写出条理清晰的逻辑结构需要我们在构思的过程中，清晰理解需要阐述的事物的内在联系，进而使分析结构更为有效。

**3.结构性分析问题**

我们解决问题的一般入手是：

 

> 收集信息→描述发现→得出结论→提出方案
>
>  

然而，这种解决问题的办法实际上是非常低效的，在收集资料和分析的工作中高达60%是无用功。得出来的结论往往也非常空泛而没有实际性帮助。后来，很多信息咨询公司发现，最行之有效的办法是在信息收集前对问题进行结构性分析。

 

> 提出假设
>
> 设计流程，沙盘推演
>
> 分类处理，得出结论
>
> 得出相应的对策
>
>  

也就是说我们在整理自己的思路，构思解决问题的内容时，第一步不要着急去收集信息，而是先提出问题所在的假设，通过假设去寻求有用的信息，进而降低信息的收集成本。

比如说，当我们学习低效的时候，我们应该第一步采取的措施是提出问题：什么造成自己的低效，横向比较自己的不同时期的表现，纵向比较近期的表现，竖向比较他人与我们是否存在同样的问题，进而得出一种反馈。通过得到的假设，再去采取信息并且进行措施的补救等。

**很多改变败于没有理论指导。好的理论在于指导性和操作性，而金字塔原理就是一个有效解决问题和表述的理论。我们在说话和写作过程中，可以多多实践这个技能，相信可以有不错的效果。**

更多详情: <https://zhuanlan.zhihu.com/p/32680053>
