面试问题

2024年3月6日

16:47

 

\*\*\*\*\*1、基础篇\*\*\*\*\*

1、聊聊ArrayList底层？

2、聊聊Iterator底层？

3、聊聊LinkedList源码？

4、聊聊HaspMap源码？

5、单例模式实现？

 

\*\*\*\*\*2、并发篇\*\*\*\*\*

1、线程状态?  

操作系统5种、Java里6种

2、线程池?

3、wait和sleep?

4、lock和synchronized?synchronized锁升级过程？

5、volatile

      它可以用来修饰成员变量和静态成员变量，他可以避免线程从自己的工作缓存中查找变量的值，必须到主存中获取 它的值，线程操作 volatile 变量都是直接操作主存。

底层：读屏障和写屏障解决

6、悲观锁和乐观锁

7、并发Map

8、ThreadLocal

 

\*\*\*\*\*3、虚拟机篇\*\*\*\*\*

1、JVM内存结构？

2、JVM内存参数？

3、JVM垃圾回收？

4、内存溢出

5、类加载

6、四种引用

7、finalize

 

\*\*\*\*\*3、框架篇\*\*\*\*\*

1、Spring refresh流程？

2、Spring Bean的生命周期？

3、Spring 事务失效？

4、SpringMVC执行流程？

5、Spring注解？

6、SpringAop在项目中的使用？

7、SpringBoot自动装配原理？

8、Spring中的设计模式？

9、Spring循环依赖？

10、Mybatis执行流程

 

\*\*\*\*\*4、数据库篇\*\*\*\*\*

1、sql优化？

2、Mysql索引底层B+树的优势？

3、索引失效的几种情况？

4、聊聊Mysql全局锁、表锁、行锁？

5、Mysql事务？

6、InnoDB和MyISAM?

7、快照读和当前读?

8、undo log与redo log?

9、Mysql分库分表、读写分离？

10、数据库中间件?

 

\*\*\*\*\*5、缓存篇\*\*\*\*\*

1、Redis在项目中的使用？

2、Redis数据类型

3、keys命令的问题？

4、过期key的删除策略？

5、Redis持久化？

6、缓存问题？

7、Redis事务？

8、LRU Cache实现

9、Redis与Mysql缓存一致性问题？

10、Redis主从同步的原理？

11、Redission分布式锁原理？

 

 

\*\*\*\*\*6、消息中间件\*\*\*\*\*

1、消息中间件顺序消息问题？

2、消息中间件消息积压问题？

 

\*\*\*\*\*7、分布式方案\*\*\*\*\*

1、聊聊分布式事务？

2、聊聊分布式锁？

 

 

\*\*\*\*\*8、线上问题排查\*\*\*\*\*

1、cpu标高？

2、接口幂等性问题

  携号转网业务讲解接口幂等性问题

3、生产环境日志排查？

  小项目：tail less等命令

  大项目：elk + kafka

4、生产环境异常核查？

5、生产环境服务或主机挂了？

  keepalived自动拉起

  主机挂了，手动重启

6、多线程在项目的使用？

  多线程提数、提照片。

  \@Aync注解

  交换数据查询、发短信

  多线程导致的上下文切换，现在更多的是使用MQ
