# 国能日新 3.12

2024年4月9日

20:28

> 一面：

1. arraylist扩容？linkedlist数据结构？

2. ==和equals区别？

3. 为什么要重写hashcode？

    1. hash协定 两个对象通过equals方法相等（返回true）,那么hashcod方法 相同值

    2. 不一致后果：哈希集合和哈希映射依赖 equals相同 hashcode不同 导致会有重复元素

4. 为什么要实现序列化接口？前后端rest请求数据传输用到了序列化了吗？怎么传输的？

    1. 网络通信 网络传输对象 分布式之间传输数据 远程过程调用rpc直接穿复杂数据结构对象过去 跨平台交互、mq消息传对象、分布式对象缓存

    2. 持久化对象状态 磁盘或数据库（字节流）

    3. 跨平台和语言

    4. 远程方法调用机制rmi

    5. 对象的深层复制 多线程共享同一个对象 远程调用（客户端不希望传输对象被服务端修改，客户端传对象副本）、原型模式、网络传输避免原始对象被篡改

5. 线程的创建方式？

6. 线程池最大线程数有什么用？线程满了会放到队列吗？

    1. 线程池创建后，只有当有任务提交时候才会创建线程，如果执行较快、或核心数量设置过多，线程池会动态调节线程数，使得当前线程数 不等于 核心线程数

    2. 核心线程用于执行提交给线程池的任务，它们可以立即执行任务，而不需要等待。当有任务提交给线程池时，如果核心线程数尚未达到设定的核心线程数，则会创建新的线程来执行任务；如果达到核心线程数量，则将任务将被放入工作队列等待执行。

    3. 如果当前活动线程数小于核心线程数，则创建新的核心线程来执行任务。

    4. 如果当前活动线程数等于核心线程数，且工作队列未满，则将任务放入工作队列等待执行。

    5. 如果当前活动线程数等于核心线程数，且工作队列已满，但总线程数小于最大线程数，则创建新的非核心线程来执行任务。

    6. 如果当前活动线程数等于最大线程数，且工作队列已满，则根据设置的拒绝策略来处理任务。

7. spring单例次？key value存什么？

8. redis怎么用的？纯什么数据说明数据结构？持久化用的什么？是集群吗？主从复制？主机挂了怎么办？

9. 锁有哪些？死锁了怎么排查呢？

10. mq怎么用的？是单机吗？异常错误怎么办？自动ack还是手动ack？

11. oracle和mysql有什么不一样？是单机吗？

12. mysql #和\$区别

13. 如何手动创建一个starter？

14. bean定义的几种方式？

15. aop是用什么原理？

16. cloud网关用什么？是怎么用的？nginx是如何做负载的？

17. 场景：进程占用高？如何解决？如何从堆栈信息分析？

>  
>
> 二面技术：
>
> 1\. 为什么从上家离职？
>
> 2\. 为什么技术旧？为什么选型javafx？
>
> 3\. 如果让你从cs改成bs？难点？
>
> 4\. ecache保证数据同步？
>
> 5\. spring版本号？cloud版本号？
>
> 6\. 有开发过cloud模块吗？组件有哪些？注册中心有哪些？配置中心有哪些？
>
> 7\. 数据库有哪些？国产化的？非关系数据库有哪些？有使用过吗？
>
> 8\. mybatis缓存机制？
>
> 9\. springboot缓存注解？
>
> \@EnableCaching \@Cacheable \@CachePut \@CacheEvict \@Caching \@CacheConfig 在spring-context模块下
>
> 10\. 构建工具？depemment？
>
> 11\. redis驱动包有哪些？
>
> 12\. 操作系统是linux什么版本？linux查看内存命令？
>
>  
>
> 二面hr：
>
> 1\. 开发多少人？测试多少人？团队多少人？
>
> 2\. 为什么来北京？
>
> 3\. 是否自己住？
>
> 4\. 已婚？
>
> 5\. 父母？
>
> 6\. 以后规划？
>
> 7\. 是在走离职流程吗？
