循环

-   当需要用for循环遍历每一个值时候，此时判断语句if后面不能\
    更else，否则逻辑错误，未判断完全

-   在for循环前面加标记flag，if中记录即可

-   while死循环配合 break可以在未知循环次数时候用

```{=html}
<!-- -->
```
-   **break很重要**

-   **While()循环在[不知道循环次数]{.underline}情况下使用**

2019年7月22日

12:41

 

for循环 if else语句 **while死循环配合 break**

**if（）else循环注意层级嵌套**

 

递归中方法调用与while循环各种的优缺点?

 

 

 

*/\**

*在登录注册页面中，除了用户名和密码外，通常也会包含验证码。验证码是用来区分用户是计算机还是人，防止恶意破解密码、刷票、灌水等行为。*

*在判断验证码时一般不区分大小写。*

*请编写程序模拟验证码的判断过程，如果输入正确，给出提示，结束程序。如果输入错误，给出提示，验证码刷新，重新输入，直至正确为止。*

*生成4位随机验证码的功能在之前的题目中已经完成，可以直接使用。*

*定义方法，获取一个包含4个字符的验证码，每一位字符是随机选择的字母和数字，可包含a-z,A-Z,0-9。》*

*\*/*

 

***方式一***

import java.util.Random;

import java.util.Scanner;

 

public class Test03 {

public static void main(String\[\] args) {

// 键盘录入对象

Scanner sc = new Scanner(System.in);

while (true) { // 不清楚输入多少次，定义死循环，输入正确时跳出即可。

String code = getRandomCode();

System.out.println(\"生成的验证码为：\" + code);

System.out.println(\"请输入验证码\");

String line = sc.nextLine();

// 不区分大小写比较是否相等

if (code.equalsIgnoreCase(line)) {

System.out.println(\"输入正确\");

break; // 跳出循环，结束程序

} else {

System.out.println(\"输入错误，请重新输入\...\");

}

}

}

public static String getRandomCode() {

// 准备数据

StringBuilder sb = new StringBuilder();

for (char ch = \'a\'; ch \<= \'z\'; ch++) {

sb.append(ch);

}

for (char ch = \'A\'; ch \<= \'Z\'; ch++) {

sb.append(ch);

}

for (char ch = \'0\'; ch \<= \'9\'; ch++) {

sb.append(ch);

}

// 随机获取四位

Random r = new Random();

String code = \"\";

for (int i = 0; i \< 4; i++) {

// 字符串中的字符有索引，随机获取一个索引即相当于随机获取到了该索引的字符

int index = r.nextInt(sb.length()); // 从索引0（包含）到字符串的长度（不包含）

code += sb.charAt(index); // 获取该索引上的字符

}

// 返回结果

return code;

}

}

 

经典题

package com.itheima05;

 

import java.util.Scanner;

 

/\*

根据以下需求，用代码实现

> 1.程序运行后通过键盘录入一个字符串。要求字符串中必须包含：大写字母

2.如果录入的字符串中没有大写字母、要进行给出提示。然后程序可以继续录入字符串

3.如果录入的字符串中有大写字母。那么统计这个字符串中小写字母、大写字母、数字、其他字符出现的个数。程序结束

> 例如：
>
> 请输入一个字符串：
>
> 123456abc
>
> 您输入的字符串中没有大写字母。请重新输入：
>
> ABC456ghi\$%\^&D
>
> 大写字母有：4个
>
> 小写字母有：3个
>
> 数字有：3个
>
> 其他字符有：4个

 

分析：

1.通过键盘录入一个字符串

2.判断字符串中有没有大写字母

abcABC123

2.1遍历字符串，拿到每一个字符

2.2判断字符是否在大写字母范围之内 ch \>= \'A\' && ch \<= \'Z\'

3.如果没有大写字母，重新输入

4.如果有大写字母，统计每种字符出现的次数

\*/

public class Demo01 {

public static void main(String\[\] args) {

//1.通过键盘录入一个字符串

Scanner sc = new Scanner(System.in);

 

**while(true) {**

System.out.println(\"请输入一个字符串：\");

String line = sc.nextLine();

 

//2.判断字符串中有没有大写字母

//2.1遍历字符串，拿到每一个字符

 

//定义一个布尔类型的标记

**boolean flag = false;**

 

for(int i = 0; i \< line.length(); i++) {

char ch = line.charAt(i);

//2.2判断字符是否在大写字母范围之内

if(ch \>= \'A\' && ch \<= \'Z\') {

**flag = true;**

break;

}

}

 

//对flag进行判断

if(flag == true) {

//进行统计

int bigCount = 0;

int smallCount = 0;

int numberCount = 0;

int otherCount = 0;

for(int i = 0; i \< line.length(); i++) {

char ch = line.charAt(i);

if(ch \>= \'A\' && ch \<= \'Z\') {

bigCount++;

}else if(ch \>= \'a\' && ch \<= \'z\') {

smallCount++;

}else if(ch \>= \'0\' && ch \<= \'9\') {

numberCount++;

}else {

otherCount++;

}

}

 

System.out.println(\"大写字母有：\" + bigCount + \"个\");

System.out.println(\"小写字母有：\" + smallCount + \"个\");

System.out.println(\"数字有：\" + numberCount + \"个\");

System.out.println(\"其他字符有：\" + otherCount + \"个\");

**break**; //结束循环。不再继续输入了

}else {

System.out.println(\"您输入的字符串中没有大写字母，请重新输入：\");

}

}

}

}
