 

2019年12月7日

9:45

 

基础：

1.数据类型 基本与引用的区别？

> 引用有地址值 有对象可以调方法
>
>  

2.map的遍历方式 怎么取value？

> values

 

3.arrayList与LinkList区别？

> 查询快 查询慢
>
> 增删慢 整删块

 

总结：要了解一下map与list底层地一下原理，convertMap更加安全等

> 引出红黑树、、、 hash碰撞之类的
>
>  

4.线程的实现方式 区别

> 接口单继承 多实现
>
> sleep和lay区别，最好看一下底层

 

5.数据库事务？多表联查

>  

 

web：

6.sevlet的生命周期

 

7.转发与重定向区别

> 结合一下具体的业务，比如工作中遇到的问题，应用到了这个上面，
>
> 目的：让面试官知道你是开发过相关工作的

 

8.cookie与session 区别

> cooki客户端 保存了sessionID
>
> session服务端 更安全
>
>  
>
> 设计模式：
>
> 1.单例模式 饱汉与恶汉 区别
>
> 2.动态代理
>
>  

 

框架：

9.spring IOC与Aop

> IOC要，不需要new对象啊，用spring容器管理啊，当
>
> spring启动时候，把这些东西自动加载出来、、、
>
> [用白话的把这套流程清除说出来，一定要引出来动态代理，把动态代理引出来]{.mark}
>
> 可以结合具体业务
>
>  

10.spring的一些注解

 

11.mybatis的值与数据库字段不一致

> 1.起别名
>
> 2.resultMap

 

12.#和\$符在mybatis中的区别

> 防止sql注入

 

纸质面试题可能要靠注解的书写，不会问具体的概念，会用具体发送的业务情况，

比如值不一样，用@ParamVraible注解接受值之类的

 

要记住springMVC流程图，就是Handle之类的，要用白话的把这套流程说出来

 

项目：

 

1.先介绍一下项目是什么？

2.介绍自己负责那些部分

3.项目中遇到问题？怎么思考的？最后用到那个技术解决

4.介绍一下一个比较熟悉的业务部分

注意：例1：[要突出自己的思考过程]{.mark}，然后找一个亮点，比如redis

> 遇到了查询速度慢的问题？上网查，为什么用redis，redis数据类型，
>
> 为什么快？一直可以说下去，引导面试官，让他觉得了比较了解
>
>  
>
> 例2
>
> 比如secuty，不要上来就说自己应用了[要突出自己的思考过程]{.mark}。
>
> 当初建完表后，发现要根据不同用户控制权限啊，然后写着写着发现代码量太大，然后百度查发现了这个现成的框架，然后攻克了

 

 

 

 

 

 

 

总结：1.了解的太浅显，要加强一下底层的关注，至少要说出几个

> 2.可能找到，但是不会很高
>
> 两条路：1.自己找实习：说自己在校表现，参加比赛，奖学金之类的，瞎说、、、
>
> 2.民办学校毕业证，包装
