 

2020年4月10日

15:53

 

系统测试

李明珠 发表于:2018-05-01

总体上已经初步的完成了整个系统的设计编写，今天主要测试一下整个网站是否能够正常运行。对于一个系统来说，测试是 项目是否完成最重要的一步。它的作用是对于项目中存在的一些我们前期没有观察到或者注意到的一些问题做出检测，如果 任何一个项目不做测试的话，那么后果将是非常严重的。首先对登录注册功能进行测试，能够运行，则证明功能实现。随后 浏览用户的基本信息、发布心情随笔、点击查看相册等，都能按照期望的效果运行出来。此系统正式完成。

 

 

李明珠 发表于:2018-05-01

前期已经确定了整个系统采用MVC框架，接下来将会确定这个系统的功能模块。这个大学生同城交友平台网站主要有管理员 和用户两个角色。作为网站的这个管理者，管理员主要有添加用户基本信息功能模块、添加公告模块、删除用户基本信息， 修改用户基本信息模块、删除网站公告信息模块。用户主要有发布心情随笔记录模块、修改个人信息模块、不同用户之间相 互聊天交流模块、回复信息等

 

 

用户发送信息功能

李明珠 发表于:2018-04-26

前段时间主要完成了用户查看相册、管理员发布网站通知、用户维护自己的基本信息的功能。今天主要实现用户发送信息功 能的实现，当在网站上浏览不同人物的头像时，当我们看到感兴趣的头像时，我们就可以点击进入查看用户的基本信息，在 用户左侧我们可以点击查看用户的相册、心情随笔，还可以发送消息，能够加强不同用户之间的交流。

 

 

实现了用户发布心情随笔功能

李明珠 发表于:2018-04-21

完成了用户信息添加功能，接下来实现用户发布心情随笔功能。当用户注册后，在本平台上输入了正确的用户名和密码后， 将会成功登录此系统，这时会出现系统的主页面，可以浏览其他用户的头像，鼠标滑过时即可看到他的基本信息，当点击此 用户的头像时，页面将会跳转至此用户的信息界面，我们可以进入查看它的基本信息，这是页面左侧出现点击查看心情随笔 按钮，出现心情随笔列表界面，可以浏览查看当前此人的心情随笔，随后点击页面上方"心情随笔"按钮，进入编辑心情随 笔界面，编辑完毕，点击确认提交按钮，用户则成功发布自己的心情随笔。则此功能实现。

 

 

李明珠 发表于:2018-04-17

今天主要完成管理员在后台添加用户信息的功能。首先管理员登录进入到交友系统后台，我们可以看到很多用户信息，随后 点击右方"添加"按钮，屏幕出现用户信息编辑页面，然后管理员在需要填写的内容区域填入新增的用户信息，填写完毕， 则点击"确认提交"按钮，返回用户列表界面，发现新用户已经进入列表中，则证明用户信息添加成功。

 

 

注册功能的实现

李明珠 发表于:2018-04-12

首先实现网站注册功能，注册成功才能进入本系统进行一系列交友活动。注册时需要填写用户名、登录密码、邮箱、性别、 身高、学校、手机等基本信息，填写完毕后，点击确认提交按钮，则系统显示注册成功。然后用户需要通过账号进行验证登 录，结果成功，则成功登入本系统，则此功能实现。

 

李明珠 发表于:2018-03-29

确定了开发模式之后，我们就可以很轻松的写代码了，首先写一个控制器，LoginController.java,这个控制器通过接受用户前台登陆点击提交发送的数据，然后获取到之后，如果用户没有注册，就进行注册，将用户的信息保存进数据库就行了，密码进行一些MD5加密来保证一些安全，等到登陆的时候，我们就可以根据用户提交过来的用户名来进行查找数据库，看看密码和用户提交过来的密码是否一样。这样就完成了登陆注册的开发。

 

 

 

李明珠 发表于:2018-03-22

因为我们用了一些流行的开源框架，所以开发变得容易了很多，所以我们首先要设计好分层，一般来说，整个系统都会分为三个层次，控制层，模型层，展示层，也就是通常所说的MVC模式，通过使用这个模式可以让系统的开发变得简单，也可以让系统可维护性变得更好。所以我们在这里就采用这种模式来进行这个系统的开发，一定可以尽快开发出来。

 

 

李明珠 发表于:2018-03-15

现在我们要开始进行功能的设计了，这个同城交友网站分为前台和后台两方面，后台我们采用网上搜集的后台管理系统模板，分为左右两块，左边是功能区，右边是显示区，点击左边，右边可以显示出来数据，目前我们首先要做的是用户的登陆注册功能，这个是最基本的功能，这个功能做完之后，就可以进行其他的功能了，登陆注册功能还是比较简单的，我们首先要进行建表，建立一个用户表，在MySqL里建表也非常简单，然后准备好界面。

 

 

李明珠 发表于:2018-03-08

接下来我们要进行前端页面的构思，目前的各种系统都非常注重前端页面，比较现在的用户也越来越注重视觉美感了，而前端页面作为用户第一眼看到的东西，那是非常重要的，所有我们也要做一个好看的页面，这样会有更多的用户，目前的前端比较多的都是HTML5加上JavaScript，这样可以做出比较美观和有很好互动性的页面，我们会采用Jquery框架，这样可以写出比较轻松的代码，也让代码的美观性，可读性有很大的提高。

 

 

李明珠 发表于:2018-03-01

目前的框架很多，经过很多的筛选，我打算使用目前比较流行的Spring框架，Spring是一个开放源代码的设计层面框架，他解决的是业务逻辑层和其他各层的松耦合问题，因此它将面向接口的编程思想贯穿整个系统应用。还有SpringBoot框架，数据库层面使用目前很多公司都采用的框架Mybatis来实现，这个几个框架都是当前最为流行的框架，他们有很多人使用，极大程度上降低了开发的难度，也给系统的扩展性，稳定性都加强了，通过使用者几个框架，我相信，我一定可以很好的开发出来这个系统，并且也为以后的职业生涯增添了很多的经验。

 

 

李明珠 发表于:2018-02-22

接下来我们要进行框架的选择，目前Web开发已经经过了很多年了，从最开始的功能比较简单到现在的越来越复杂，越来越人性化，系统也越来越难以开发，所以必须要选择进行使用一些通用的框架来进行开发，通过使用这些框架，我们可以在前人的基础上来进行开发，使用他们的成果进行二次开发，这样可以降低开发系统的时间，也可以简化开发，并且可以保证系统的稳定性，比较这些流行的框架都是经过很多人和公司的验证了，保证了它们的稳定性，安全性，易用性，所以我们也要使用框架。

 

 

李明珠 发表于:2018-02-15

经过上周的多番查找资料，已经询问多个有经验的学者，我打算使用MySQL来进行本个系统的开发，MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB 公司开发，目前属于 Oracle 旗下产品。MySQL 是最流行的关系型数据库管理系统之一，在 WEB 应用方面，MySQL是最好的 RDBMS (Relational Database Management System，关系数据库管理系统) 应用软件。与其他的大型数据库LAMP例如 Oracle、DB2、SQL Server等相比，MySQL 自有它的不足之处，但是这丝毫也没有减少它受欢迎的程度。对于一般的个人使用者和中小型企业来说，MySQL提供的功能已经绰绰有余，而且由于 MySQL是开放源码软件，因此可以大大降低总体拥有成本。所以我们选择Mysql系统。

 

 

李明珠 发表于:2018-02-08

本周开始进行数据库的选择，现在是一个数字化的社会，可以说没有一个系统可以少得了数据库的使用，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。我们这个系统虽说不是特别复杂，但也是需要大量的数据进行存储和分析，所以数据库我们必须选择一个合适的来用，才能帮助我们更好的实现本系统。

 

 

李明珠 发表于:2018-02-01

本周我开始在网络上查找一下关于系统设计的资料，要做一个系统绝非易事，一定要做好详细的调查和设计，我经过了深入的调查决定要采用现在比较流行的Java技术来进行实现，Java技术兴起于十几年前，到了现在已经发展了很多年了，但是依旧是目前最为流行的一个企业级Web项目的解决方案，可以说是经过了多年的验证，有很好的稳定性和可靠性，还有很大的易用性，可以方便的使用，足以满足我们的系统，所以我选择了使用Java进行实现本系统。

 

 

李明珠 发表于:2018-01-25

本周开始进行系统的设计，首先我先在网络上查找了关于这方面的资料，深入了解了一下这个东西，确定了这个系统的存在意义，得到的结论是通过本系统可以很好的促进大学生的同城交流，让大家的交流可以更加的方便，同时也锻炼了我的技术，可以做出来一些对社会有用的东西。我感到很开心，也希望在老师的帮助下能把这个东西做好。
