日经问题解答和其他微小工作 - 知乎专栏·「南瓜车」

Sunday, May 28, 2017

5:24 PM

 

南瓜车 - 日经问题解答和其他微小工作 先来听一首魔法师必修曲吧， 带歌词版Aloha Oe 无歌词 Aloha Oe 小黄人庆祝圣诞节 本文的目的是对「再也不求人的网购配置推荐 」一文进行补充说明，重点回答一些"日经问题"。 三群群号：[292326132](tel:292326132)；暗号：已经仔细阅读过群规。三群已改成两千人大群。 qq群里我的名字叫做：为民请命。别多想，就是那个意思\...\... 群规如下： 1，尽量靠自己，少做伸手党，配置参考我的文章不求人的配置推荐自己动手丰衣足食，有问题再找我，如果你不看这两篇文章，一进来就问各种我在文章里回答过的问题，那我会很生气，不过呢，很多时候，热心群友可能会帮助你； 2，不支持实体店购买，不推荐任何淘宝店铺，不开暗车，不解决电脑故障； 3，此群主要目的是讨论硬件购买问题，想学习电脑知识请去专业的贴吧论坛； 4，此群受众是需要购买硬件的DIY新手，而不是各路贴吧大神； 5，禁止打硬件类广告，欢迎分享地方特色和美食，不过如果不好吃的话你会被踢； 6，任何引起我不满或者其他引战行为都会导致你被踢，而在不适宜的时机发不健康图片，会导致你被禁言； 再次强调，如果你多次询问本文中已经明确回答的问题，我保证直接踢你。 再次强调，如果你多次询问本文中已经明确回答的问题，我保证直接踢你。 再次强调，如果你多次询问本文中已经明确回答的问题，我保证直接踢你。 群号： [399599606](tel:399599606) ------ 多喝牛奶。 \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 下面是本文的梗概，全部以问题的形式列出，请善用 Ctrl + F搜索功能查找你需要的内容。在搜素栏里输入下方标题即可快速找到对应内容，第二条就是你需要找的答案。比如： \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 目录： 0. 装新机是否需要购买数据线，支架，螺丝等零件？ 1. 为什么不支持实体店购买？为什么不能推荐淘宝店铺？ 2. 哪些配件可以在淘宝买？淘宝买配件如何保修？淘宝和天猫有什么区别？ 3. 如何安装系统？为什么不推荐GHOST系统？ 4. 牛奶三大问题：怎么喝，为谁喝，喝多少。 5. 如何评价淘宝整机？ 如何评价京东整机？ 6. 高端显卡需要什么主板来带？ 7. 如何鉴别淘宝的二手硬件？如何鉴别次品假货？ 8. 暗车到底是怎么回事？有保修吗？ 9. 哪些牌子比较好？ 10.为什么推荐小板？为什么不推荐水冷。 11.CPU挑体质是怎么回事？显卡体质又是什么？ 12.常用的测试软件有哪些？如何烤鸡？ 13.如何评价GTX1060？ 14.如何评价RX480/RX470/RX460？ 15.什么时候有优惠？九月开学季会便宜点吗？ 16.GTX1060和GTX1070谁性价比高？有必要加钱吗？ 17.多少G内存够用？有必要组双通吗？主板只支持2133内存怎么办？ 18.哪些电源比较值得买？ 19.全/半模组电源有意义吗？定制线是怎么回事？ 20.收货时有什么需要注意的吗？ 21.显示器显示无信号是怎么回事？ 22.机箱风扇要装几个？风道如何选择? 23. I3 I5 I7到底有多少区别？我要买什么？什么样的CPU才能带动1070这样的显卡？ 24.如何评价1050/1050ti？ 25.我这个配置需要配显卡？ 2K/4K显示器什么卡才能带动？ \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 正文： 0.装新机是否需要购买数据线，支架，螺丝等零件？ 什么都不用买，买什么支架数据线都是几年前的老皇历了，现在所有零件都在主板和机箱的配件盒里附赠，你只需要有个梅花螺丝刀就行。 1. 为什么不支持实体店购买？为什么不能推荐淘宝店铺？ 我推荐的配置，大多属于网销型号，在实体店很可能买不到，实体店常见的硬件型号都是性价比比较低的。 就算你带着我的配置单，并且怀揣着一颗"我坚决不换配件"的心，最后结果也是你被忽悠的换配件或者加钱买垃圾，人都有惰性，即使你不被实体店商家的花言巧语打动，你也会因为"嫌麻烦，懒得折腾"而做出妥协。 如果你非要去实体店，发现各种配件没货，然后拿着实体店给的报价单让我帮你一个一个重新挑选配件。没门！我不会浪费时间为你个人提供这种服务。 \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 电脑硬件都是厂家生产然后交给销售商出售，硬件不是淘宝店店主自己生产的，所以在哪家店买没有什么区别，大家的货源都一样，保修也都是交给厂家。既然都是一样的情况，突出推荐某一家店有意义吗？水军我不当，他们可请不起我。 无论是淘宝还是京东，评价几乎没有什么作用，销量越高的配件差评就越多。评价的唯一作用就是浪费你的时间，让你无法做出选择。 2. 哪些配件可以在淘宝买？淘宝买配件如何保修？淘宝和天猫有什么区别？ 任何配件都可以淘宝买，我的原则是，价格差不多的情况下就在京东买。电源和主板京东可能比淘宝还便宜。活动期间，京东价格全面低于淘宝。 \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 淘宝买的配件可以向卖家申请保修，也可以直接联系厂家保修，在各个品牌的官网可以查到各家售后服务电话。大多数配件都可以全国联保或者区域代保。有时候，直接找厂家会比找淘宝卖家更快，除非这个卖家自己就是区域总代。当然，每家都说自己是总代，到底谁才是真的总代，官网查一下就知道。不过找总代买也不会更便宜，货也不会更好。 \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 淘宝和天猫在商品质量上没有本质区别，还是那句话，一样的货源。而且，比较大的几家淘宝店同时也有自己的天猫店。也就是说，同一家人即开淘宝又开天猫，打着天猫的旗号就涨价，对不起，这波智商税我不交。而天猫官方旗舰店往往价格感人，多数也是外包给销售商做的，价格更高，服务不变，智商税翻倍。 3. 如何安装系统？为什么不推荐GHOST系统？ 我推荐用U盘安装镜像系统，ghost不稳定，还有一堆垃圾插件，一切号称"纯净版"，"稳定版"的非镜像系统，都是ghost，都是渣渣。至于，什么是ghost，自己百度吧。 \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 现在一般推荐装win10，玩游戏很少有兼容性问题。 Win10 64位专业版镜像系统↓ ed2k://\|file\|cn_windows_10_multiple_editions_version_1511_x64_dvd_7223622.iso\|[4187224064](tel:4187224064)\|FE3F221D193FEF02627F7F8CF0041BB3\|/ 下载镜像后用ULTRAL ISO软件写入U盘，教程： <http://jingyan.baidu.com/article/d169e186800f02436711d87b.html> Win7也可以装，但是稍微麻烦点。Win7 64位旗舰版地址↓ ed2k://\|file\|cn_windows_7_ultimate_with_sp1_x64_dvd_u_677408.iso\|[3420557312](tel:3420557312)\|B58548681854236C7939003B583A8078\|/ B150 Z170无法直接安装WIN7，要用软件稍微处理一下，下面是技嘉发布的安装WIN7专用软件和教程，其他品牌的主板也一样能用： GIGABYTE Windows USB Installation Tool 使用说明? 激活软件我会发在群公告里。 4. 牛奶三大问题：怎么喝，为谁喝，喝多少。 这个真的重要吗？ 和女神一起洗牛奶浴吧，咕咚咕咚。 5. 如何评价淘宝整机？ 如何评价京东整机？ 我对淘宝整机的评价 ↓ 淘宝上攀升兄弟、名龙堂、宁美国度等价格很低的卖组装电脑的商家靠谱吗？ - 毅种循环的回答 至于京东整机，一般说的是京东自营整机，即雷霆世纪和SELEE，其他第三方的和淘宝整机没区别。 京东整机特点是安全性高，主板显卡CPU保证是正品行货，包装盒也会一并交给买家。但是其他配件嘛，就不知道喽。此外，京东整机用的依然是各种低端系列，比如1060都会选用各家最低端的一款，Z170也常常用缩水型号，也就是说淘宝整机里那些性价比极低的配件，京东整机也照样用。京东整机最大的缺点是，价格很贵，比淘宝整机贵的多，但是比自己买散件组装要便宜一些。 我还是建议大家自己买散件，京东整机里常用的垃圾水冷和缩水Z170主板，真的没啥用。还不如老老实实减钱换个好点的B150或者加钱买好主板好散热。当然，图方便的话可以买京东整机，至少比淘宝整机安全多了不是吗？ 京东整机大多数都遵循了"带K的U必须配Z系主板的原则"，显然这是错误的。不过现在不讨论这个观点的对错，我想说的是，京东整机里超频CPU配的主板都是Z系中的垃圾，缩水Z170加垃圾水冷，这配置能超频个屁哦，还不如自己老老实实弄6700K+B150实在。 6. 高端显卡需要什么主板来带？ 二者无关。B150 Z170带同样的显卡没有任何区别。H110我是不推荐的。 7. 如何鉴别淘宝的二手硬件？如何鉴别次品假货？ CPU的话，看两个小耳朵的痕迹就行，小耳朵是什么？自己百度。但是能超频的散片都被挑过体质，挑体质的时候一般会用东西垫着小耳朵，不会让你们看到痕迹的。无法超频的散片不存在挑体质问题，四代六代散片基本都是新的，极少有二手（我不认为测试一下挑个体质就算二手），即使碰到二手，也没有什么影响。 显卡和内存条看金手指的插痕可以鉴别是否二手，但是卖家可以说是出厂测试造成的，包装盒很旧可以甩锅给物流。除非有特别明显的使用痕迹，比如显卡的螺丝印，否则很难鉴别二手。 硬盘内存电源散热这些，基本不存在二手。 也就是说：鉴别个屁啊，放心买放心用，基本没有二手的，真有也不会让你看出来，实在是使用痕迹太明显的话，直接退货吧，不怕，淘宝帮着买家！ \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 电脑硬件造假非常难，一般淘宝卖家都不敢卖假货，毕竟真假上机后随便检测一下就知道。当然，假的分体水冷，假外设是有的。 顺便裱一下，「癌症风云MOD」这家店，自称全网第一水冷店，然而私自更改买家要求的方案，还直接偷窃买家的主板，偷窃行为被证实后说自己得癌症博取同情，现在又抵赖说是同行污蔑。那么，问题来了，小偷技术哪家强？ 8. 暗车到底是怎么回事？如何保修？ 说白了就是显卡官方定价太高，销售商私底下暗中降价销售。基本上，只有RX4系卡和GTX10系显卡才有暗车，其他系的显卡和显卡以外的硬件，基本都没有暗车。 上暗车也很容易，注意看贴吧或者论坛的暗车QQ群，加群进去就可以。找不到QQ群也没有关系，直接问淘宝卖家有么有暗车即可。单独开的暗车，价格比加群团购暗车要稍微高一点点。 比如GTX1060冰龙海量版，大家都知道暗车价格是2099元，那你就可以直接找淘宝卖家问："2099元卖不卖？" See，简单明了！ 早期的暗车容易翻，现在翻车事故比较少了。所谓的翻车就是暗车因为各种原因开不下去了，钱退还给买家。目前没有听说哪家翻车骗货款的，应该没有商家敢做这种事，毕竟涉及金额较大，骗暗车钱是要坐牢滴\~ 暗车和保修无关，只要是国行，都能享受一样的保修，无论是不是暗车。官方对暗车的态度有些暧昧，但是保修方面是非常明确的，谁也不敢含糊。 9. 哪些牌子比较好？ 品牌并不重要，更好的品牌意味着更高的品牌溢价。华硕是主板届当之无愧是大哥大，但是华硕中低端主板非常坑爹，缩水厉害价格还贵。显卡届没有谁明显碾压其他人，华硕技嘉微星三大厂虽然实力强，但是他们的显卡都比较贵，并且除了保修外，没有过人之处。华硕显卡配华硕主板也不会有任何加成。 相比映泰之流，华硕主板还是很有优势的，更方便的保修，还有非常棒的BIOS。而海盗船和金士顿内存在内存条届的地位远不如华硕在主板届的地位，他们并不比其他内存更好，价格却更高。海盗船内存并不意味着高端，它的低端条泯然众人，价格逆天的高端高频条也只是外观好看，超频能力比较差。内存条各个牌子都差不多，新手请不要在内存上浪费钱。PS：海盗船CS VS系列的电源都是辣鸡。金士顿固态千万不要碰。 10.为什么推荐小板？为什么不推荐水冷。 大板小板的主要区别在于多一些显卡插槽和PCIE接口，这些基本用不到，板子大小和性能，散热，稳定性都没有关系。没必要为无用的插槽花更多的钱，价格一样用料差不多就选大板，因为大板比较好看，否则还是老老实实买小板吧。 ps：我常推荐的微星B150M mortar主板是小板，如果装三槽显卡会挡住所有pcie接口，这意味着，你无法再安装pcie无线网卡。如果要用超级冰龙搭配pcie无线网卡，那你需要买大板。所谓的三槽卡就是指占用三个机箱显卡槽位的超厚显卡，大多数显卡都是二槽，只有超级冰龙这种特别厚的才是三槽卡。因为太厚，三槽可能卡可能无法组SLI/CF，也会挡住更多的pcie接口。好多人都不理解上面的几句话，再次强调，只有三槽卡才会影响PCIE接口，不是三槽卡无影响，不用PCIE接口的话就不用考虑这个问题。 \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 水冷（这里指的是常见的一体水冷）的好处是占用内部空间少，外观好看。但是除此之外，水冷并没有什么优点，水冷并不比风冷高端。只论噪音和散热能力，风冷更加出色。 如果你真的喜欢一体水冷，请不要买600元以下的低端货。如果你实在要买低端水冷，请不要用发热太高的U，也不要过度超频。请不要相信那些鼓吹低端水冷的软文，至于水冷漏液后会不会损坏主板和显卡，你觉得呢？ 分体水冷请不要轻易尝试，低价的劣质国产分体水冷绝对不要碰。 11.CPU挑体质是怎么回事？为什么不推荐盒装？显卡体质又是什么？ 同一型号的CPU超频能力也有差距，超频能力的强弱被称为CPU的「体质」，体质好的称为「雕」,「大雕」，体质差的称为「雷」,「大雷」。体质越好的U能把频率拉得越高，同一个U频率和性能基本上是成正比的，体质好的U同频率下电压也更低，更稳定更低温。 无法超频的CPU依然存在体质，但是这个体质毫无意义，不需要关注。 卖家会把可超频U中的大雕挑出来另外加价出售，剩下的散片中极少有大雕，但是会有小雕，大多数散热片都是中等体质，不雕不雷。具体是雕还是雷，只有超频试试看才知道，默认频率并不一定能反应问题，这就意味着，如果你用B150配6700K，你可能无法判断一个U到底是不是雷。 \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 为什么不推荐盒装CPU？盒装和散片唯一的区别就是保修，而CPU并不会坏，不需要保修。盒装的超频U依然是有雕有雷，大多数也都是正常体质。与其买盒装U来"摸奖"，不如直接加钱买大雕散片。至于非盒装CPU， 除了报销以外，我实在想不出别的理由为这个破盒子多花几百块钱，或许，交某种税？ \-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-- 显卡体质等同CPU体质，体质越好越能超频。和CPU不同的是，一切显卡皆可超频，显卡很少有挑体质的说法。GPUZ软件中查询到的ASIC参数并不是显卡的体质，GTX 10系卡已经无法查询ASIC了。 12.常用的测试软件有哪些？如何烤鸡？ GPUZ看显卡真假，CPUZ看CPU，AIDA64什么都能看，ASS Benmark看硬盘。 Furmak测试显卡温度稳定性，prime95和AIDA64可以测试CPU温度稳定性，Fritz Chess测试CPU性能，3Dmark测试显卡性能，此外，还有很多其他测试软件，我就不一一细说了。具体测试方法都可以百度到，多说无益。 如果你买了一台不超频的电脑，比如I5 6600搭配GTX1060，那你完全不需要进行CPU稳定性测试，最多跑个鲁大师看看分数就行了（CPU 6W分，显卡16W）。显卡的话测试下Furmark看看温度，心里大概有个数就行，七十几度都是正常的。别的东西不需要测了。 上面提到的furmark等软件进行的温度稳定性测试就是烤鸡。烤鸡并不会损害硬件，不用担心。 13.如何评价GTX1060？ 总而言之，性价比还可以。 GTX1060大多数都在2000元上下，理论测试性能大概是960的两倍，实际游戏性能略低于两倍，大概相当于GTX980。按照性价比来看的话，1060确实比960要强很多。 GTX1060同样存在着高温降频的问题，虽然1060芯片理论上发热量要小于1070芯片，但是各路厂家为1060配置的散热系统都低于1070，这就导致了某些散热差的1060温度也是分分钟突破80。 目前GTX1060我只推荐三种， 第一种，乞丐版，即暗车[1699-1799](tel:1699-1799)的GTX1060，典型代表：耕升gtx1060追风「耕升GTX1060追风、烈风拆解」，此卡就是影驰大奖涂个颜料再加一年额外保修，耕升和影驰的卡是同一家代工的。乞丐版性价比卓越，尽管是乞丐，但是性能和2000元主流级1060基本没差别。用料缩一点，做工差一点，外观难看一点，实际用起来差别不大。 第二种，主流级，[1899-1999](tel:1899-1999)这个价位的卡，典型代表：索泰gtx1060 Xgaming OC「点我→索泰Xgaming拆解」，这类卡做工用料都比乞丐版要强很多。至于做工用料好到底有多大作用，不好说，散热能力稍微强一些，用料足的话超频能力会好点，或许寿命也会更长吧。100元一个的陶瓷碗和5元一个的陶瓷碗一样吃饭，但是前者就是更好更贵，摔到地上都一样碎不是吗？ 第三种，顶配，暗车2099元的映众gtx1060冰龙海量版和 耕升gtx1060 G魂，冰龙说的是三风扇的那款「点我→冰龙海量版拆解」。此卡单独推荐，虽然用料算不上顶级，但是散热非常棒，我个人非常喜欢（）。 G魂我没找到拆解图，6+2供电， PCB比冰龙海量好，散热肯定不如冰龙，不过此卡也算顶级1060了，外观也很好。 14.如何评价RX480/RX470/RX460？ 简单说说，RX460是纯坑，RX470 RX480有信仰可以买。 性能上，公版RX480强于公版970，但是970顶级非公非常多，非公RX480并不比顶级非公970强。这样用顶级970来比较确实有点耍赖，但是事实是：大部分网友，至少是信任我的人，购买970的时候都会选择顶级970。而RX480温度却比970高很多，非公RX480价格[2299-2399](tel:2299-2399)越是纯粹坑人。非公RX480频率上不去，温度降不下来，最重要的是，价格坑爹。哎，完全是收割信仰。 RX460比480更加坑，价格[850-1000](tel:850-1000)元，性能连三年前的千元卡HD7850都不如，目前看也就是R7-260X的水平。我该拿什么拯救你，我的AMD？ RX460的广告也是厉害，比性能的时候用NV性价比极低的750ti来比，比价格的时候就用比RX460强得多的GTX950来比，论PPT，我只服AMD。买RX460的人，你们是真的猛士。 RX470，2048个流处理器，相比2304个流出器的RX480，差距11%，位宽一样。考虑显存和频率的话，二者差距应该在15%左右。现在非公RX470暗车价格在1500以下，性能接近970，只要你别拿二手顶级970来比较，RX470的性价比还是可以的。当然了，之前公布的"RX 470 8GB版179美元(1181元)，4GB版149美元(983元)"完全是笑话。 之前我认为1500元以下的迪兰RX470S似乎不错，外观很棒，5+1供电，四热管三风扇，或许不错。看用料是比蓝宝石470超白金好点。不过没有测评，我也就随便说说而已。ps：然而现在我们已经知道这卡也是个大坑货！ 15.什么时候有优惠？九月开学季会便宜点吗？ 双11，双12, 618还有海淘的亚马逊黑五，亚马逊会员日有优惠。其他时候基本没有，开学季不涨价就不错了，还想要福利？ 牛奶优惠倒是天天有，赶紧买吧。 16.GTX1060和GTX1070谁性价比高？有必要加钱吗？ gtx1060流处理器1280个，gtx1070则是1920个，gtx1060流处理器是1070的三分之二，价格（2000左右对3000左右）大概也是三分之二。频率（实际boost频率1800+对1900左右）二者接近，显存位宽都够用，性能差距大概和流处理器差距差不多了，看跑分（X分是6000对9000左右）也确实如此。 所以，二者性价比是差不多的。不存在是否有必要加钱的问题，有钱就加吧，没钱就不加，就是这么简单，一切只根据预算。不可能说某个游戏1060完全带不动，1070就能玩的飞起吧？他们的区别也只是特效多开一点少开一点而已。 17.多少G内存够用？有必要组双通吗？主板只支持2133怎么办？ 玩游戏8G基本够用，其他专业软件具体情况具体分析。不过我还是推荐大家上双8G，因为内存不贵，单8G在极个别情况下可能会吃紧。如果有独显，双通道对游戏没有意义，但是还是那句话，反正内存不贵，双通道8+8总比单8要强点不是吗？ 双呼吸灯内存条很好看，比如便宜的宇帷灯条。 B150主板只能支持2133内存，但是现在常见的D4内存是2400的，不过这不是问题，2400内存放到B150主板里会自动变成2133，时序也会跟着降低，完全没有问题，棒棒哒！ 18.哪些电源比较值得买？ 直接买我的配置推荐问里提到的那几个电源就行。 更多关于电源的只是。 参考这两篇大神文章↓ 转载自百度贴吧，侵删。 【沉默の天才】电源常识科普 【 翼王】台式机电源到底应该怎么挑 19.全/半模组电源有意义吗？定制线是怎么回事？ 是否模组和好坏无关，全模组电源所有的线都可自由插拔,半模组电源24PIN主板供电线无法插拔，其他线可以自由插拔。用全模组/半模组的好处是可以把不需要的线拔掉，这样机箱内部比较整洁，更利于理线，仅此而已，没有其他好处。像航嘉MVP系列，安钛克新魔尊neo系列，都是比较垃圾的模组电源，还不如老老实实买些性价比高的非模组电源。 模组电源有自带的模组线，但是自带的线不好看，所以可以另外购买定制线，定制线很软很顺，没有化学成分，不加特技，我自己用了好，后来我也推荐我群里的人用。仅此而已，就是为了好看，就是为了理线方便。一套定制线大概要[200-400](tel:200-400)元。 20.收货时有什么需要注意的吗？ 没什么要注意的，直接签收吧。新的东西基本不可能有问题，真发现有问题了签收后照样能退换。 21.显示器显示无信号是怎么回事？ 电脑故障我本来不想谈的，但是这个问题我真的是被问了一万遍了，显示器无信号就是主机没有成功点亮，就算显示器压根不接在电脑上也是一样显示没信号。 22.机箱风扇要装几个？风道如何选择? 对于CPU超频和发热偏高的GTX1060-1080显卡，RX470 480显卡。我认为最好把机箱风扇都装满。如果CPU不超频，显卡发热有比较低，那机箱风扇可以少装点。 一般便宜的机箱风扇都是3针的，无法自主调速，必须手动设置才能调速。这类风扇同时具有两种接口，一个是D型接口一个是小3pin接口，D型接口是插电源的，插上去后无法调速，我们不管它，只要把小3pin插到调速器或者主板上就行，然后在主板BIOS里将转速直接拉到最低。大多3pin风扇转速都在1000左右，比较吵，我们把转速拉到最低，[500-600](tel:500-600)转就比较安静了。机箱风扇转速对温度的影响没有那么大，转速调低点比较舒服。 常见的大机箱，多数是前后风道，比如我长推荐的那个一点优点都没有的先马坦克。 图为恩杰S340掉漆王↓ 23. I3 I5 I7到底有多少区别？我要买什么？什么样的CPU才能带动1070这样的显卡？ 同代的I3 I5 I7在单核能力上差距不是特别大，他们主要差距是核心数和线程数。 I7和I3都有一代二代到六代，不要认为I7是新款而I3是老款，今年底会第七代CPU会上市。 大多数网游更看重CPU的单核能力，所以I3 I7差距可能很小，有些大型单机游戏对核心数要求较高，此时I7会表现出明显的优势，但是升级CPU带来的提升远远不如升级显卡来的大。 对于日常使用而言，office，电影，上网之类的，I3 I7没有任何区别。 显卡和CPU无关，不存在谁带动谁的问题。 24.如何评价1050/1050ti？ 目前来看此二者性价比不高（相比1060而言），主打低功耗而不是性价比。注意：低功耗不等于低噪音和低温度。 不过他们依然是千元最佳选择。 25.我这个配置需要配显卡？ 2K/4K显示器什么卡才能带动？ 请相信我，显卡和你其他硬件关系不大，硬件不存在完美普适的搭配法则，什么"I5就配1060，I7就配1070"都是非常荒谬的谣言。 你需要什么性能的卡就买什么性能的卡。I3 6100带gtx1080也没有什么问题。你唯二需要考虑的是：需求和预算。 同样的特效下，分辨率越高对显卡的要求就越高，但是不存在"2K/4K分辨率就必须要用某某显卡"的说法。2K下想要保持和1080p相同的帧数，要么显卡换好点的，要么特效开低一点，不可能出现"1080p下就正好能带动结果到了2K下就正好带不动"的情况。 更高的分辨率和特效只是对显卡要求提高了，画质高了帧数就降低，有人觉得60帧才不卡，有人认为30帧就非常流畅，何谓带得动何谓带不动？ 好吧，核显跑满特效单机大作确实真的是带不动\~\~ 我个人建议，目前单机大作特效想开得比较高，又要2K显示器的话，gtx1070/rx4808G是一个不错的选择。当然，gtx1060/RX470也可以，只是帧数稍微低点。归根结底，还是看预算。 ------------------------------------------------ 如果你觉得我的文章有帮助，可以扫描下面的二维码给我打赏。 （分享自知乎网） <https://zhuanlan.zhihu.com/p/>[21990064](tel:21990064)?utm_source=com.evernote&utm_medium=social
