大学阶段，哪些东西碰不得？

2018年1月28日

13:30

在大学阶段最火的一个词汇叫**"迷茫"**，有学弟学妹问我的时候，我直截了当地说，**"我现在说什么都没用，过了那个阶段就好了。"**

**1、**

这在一定程度上，与中国死而不僵的教育体制有关。父母师长总是灌输如同"考上大学我就不管你了以及考上大学你就随便玩"的观念，这直接在潜意识中就将学生的人生目标划为了一条红线，过了这条红线就自由或者解放了。

在犹太民族中，大部分人上大学之前要服3年的兵役，然后gap year拿着三年服兵役赚来的钱用一年环游世界，体验不同的文化风俗以及生活方式，拥有了充足的人生阅历之后再去上大学。

所以绝大部的他们可以在这好几年的时间中，从人生的虚无中解脱出来，清晰明了地找到自己的人生目标以及想过怎样的人生。

**《明朝那些事中》最火的一句话不就是"成功的方式只有一种，就是按照自己的方式度过一生"**

我有一个很酷的朋友，靠写自媒体年纪轻轻就拥有同龄人十倍以上的收入，我曾经问过他，"什么叫很酷的人生？"

他说，"我所理解的最酷的人生，就是尽可能多地体验人生，换句话说，尝遍世态炎凉，你也知道人间冷暖。人生的酸甜苦辣，生老病死，很多东西是你用再多钱都换不来的。对于年轻人来说，你听长辈说再多的苦口婆心不如发自肺腑地与生活交手学得快。"

因为很多东西很多体验是没有办法靠学习就能得到的。你看再多的心灵鸡汤，你也隔天就忘是不是？

比如你听到一件食物多么美味可口，多么脆中带香，或者外焦里嫩，他觉得吃一次美食还是听他说学得更精细或者更深刻？

而往往生活的真相往往都极其简单。小马过河的故事我们都听过，为什么你长大之后不敢试了呢？

前一阵冯唐的"油腻中年男"的刷屏和网上流行的各种年轻人自嘲的中老年生活方式的段子，我觉得都不能说明他们油腻或者是否年轻。

**真正年轻的是一种状态，而不是岁月雕琢在你脸上的皱纹。**

我碰到过一些德高望重的教授，年近耄耋之年还在一心潜心学术，我觉得他们当之无愧是这个支撑起这个庞大社会的年轻人。而一些90后充满着各种丧气，怨气，固步自封又夜郎自大的时候，我觉得他们仅仅是幸运地拥有一张看似年轻的脸庞而已。

**2.**

**所谓年轻，在一定程度上可以理解为不虚度年华。**

**前一阵我随便写了几百字的回答，觉得一下拿了8K赞目测能破万赞，用了蔡康永的那句话**

> 15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说"我不会耶"。
>
> 18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说"我不会耶"

换句话说，别虚度光阴，如果暂时找不到人生的目标，那你每天健健身和认真读书，从做一个牛逼的学生开始。

特别是大目标你不可能一下就规划出来，需要花很大精力或者权衡之后做出来的，所以也不必着急。

**所以我相信，你现在所做的每一件事都正在影响你的未来，你要相信，人生中你所认真做的每一件事，在未来某个特定的时间段都会显现出来。**

**大学里最碰不得的就是虚度年华，**你不是诗人，虚度完之后，也写不出"虚度年华，空有一身疲惫"这样的句子。

**祝你们不负韶华，象牙塔里把剑佩妥擦亮，因为出门即是江湖。**

> **"岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。"**

更多详情: <https://www.zhihu.com/question/264776957/answer/287056992>
