 

2018年11月9日

21:23

 

吉他和弦编配初级教程（一）

飞哥 [哎呀音乐](javascript:void(0);) 2017-07-08

 

**第一部分：傻瓜式和弦编配：基本乐理与乐理的应用**

 

本部分分为两部分内容，第一部分是必学的基础乐理，有这些基础后进入第二部分的实战应用

01

**初学者必学的乐理**

已经会基础乐理的请直接跳到后面的应用部分

>  
>
> 首先，我建议在吉他弹奏至少在能达到简单自如弹唱时再去学乐理，对于初学者来说，一开始不要学太多，真的会忘记，也难懂，咱只学习能实际用到的，包括以下几部分内容，剩下的以后再学，一定要边学边用，学以致用。  
>
>  
>
> **必学要点：**
>
> 1.掌握音程："大二度"，"小二度"，"大三度"，"小三度"的概念； 
>
> 2.大调音阶的音程关系与各种表示方法；
>
> 3.大三和弦，小三和弦，大七和弦，小七和弦的和弦组成。

 

**1大调音阶的音程关系与各种表示方法**

>  
>
> 简谱：1  2  3  4  5  6   7   1
>
> 音名：C  D E  F G  A  B   C
>
> 级数： I  II  III  IV  V  VI VII （也可以用阿拉伯数字表示为1级，2级。。。7级）
>
> 音程关系分别为：1到2为**大二度，也称全音**，2到3为大二，**3到4为小二，也称半音，**4到5为大二，5到6为大二，6到7为大二，7到1为小二。
>
> 一个全音=2个半音，详见第二条内容。
>
> **记忆规律：只需记住3到4与7到1为小二度（半音），剩下的都是大二度（全音）。**

 

**2掌握音程："大二度"、"小二度"、"大三度"、"小三度"的概念**

>  
>
>  
>
> 小二度：在吉他上前后两个音连续，中间不空品格，比如3与4, 7与1。
>
> 大二度：在吉他上前后两个音中间空一格（品）。
>
> 小三度：小二度+大二度，比如3与5，3与4是小二度，4与5是大二度。
>
> 大三度：大二度+大二度，比如4与6，中间隔着5,4到5是大二度，5到6也是大二度。
>
>  
>
> **剩下的比如纯四度，增四度啥的，有兴趣的可以了解下，没兴趣的直接跳过，以后再说，但不管怎样，附图如下。**

 

> 基本音程乐理知识，这里咱主要用到"大二度"，"小二度"，"大三度"，"小三度"。

 

**3大三和弦、小三和弦、大七和弦、小七和弦**

>  
>
> 大三和弦：**根音+大三度+小三度**，如C和弦1 3 5,其中1与3之间为大三度，3与5之间为小三度，其中根音为1。
>
> 小三和弦：**根音+小三度+大三度**，如Em和弦，3 5 7, 其中3与5之间为小三度, 5与7之间为大三度。
>
> 大七和弦：大三和弦基础上再+小三度，比如C7和弦为1 3 5 b7
>
> 小七和弦：小三和弦基础上再+小三度， 比如Em7和弦为3 5 7 2
>
> 规律：**大和弦和小和弦之间的差距主要在和弦的"三音"。**
>
>  
>
> **剩下的比如增和弦、减和弦、九和弦啥的，有兴趣的可以了解下，没兴趣的直接跳过，以后再说，但不管怎样，附图如下。**

 

> **头晕了吗？先晕着吧，再晕一小会就好了，慢慢往后看，注意学以致用，就不会再晕咯，这里最好找一位前辈或者老师协助学习。**

 

02

**实战：傻瓜式和弦编配法**

 

 

 

1.首先要知道一个调式里最常用的几个和弦，也就是**顺阶和弦**

就是将"1 2 3 4 5 6 7 1 2 3 4 5 6 7"里自然排序组成的啦，每隔一个音抽出三个音，如下，以C调为例：

 

**1级 C和弦**（又叫大调主和弦）：组成音1 3 5 大三和弦，用在歌曲的乐曲开头和结尾，色彩明朗，宽广。

**2级 Dm和弦**：2 4 6 小三和弦，m是minor小的意思，色彩柔和。

**3级 Em和弦**：3 5 7小三和弦，色彩暗淡。

**4级 F和弦**（又叫副属和弦）：4 6 1 大三和弦，有种突然"飞起来"的感觉。

**5级 G和弦**（又叫属和弦）：５７２大三和弦，和弦主要框架。

**6级 Am和弦**：６１３小调主和弦用在小调歌曲开头和结尾色彩暗淡，抑郁悲凉。

**7级 Bdim和弦** ：７２４这是减三和弦，很少用，初级同学咱跳过，一般用Ｇ７替代。

>  
>
> **总结：常用和弦就有：I级，II级小和弦，III级小和弦，IV级，V级，VI级小和弦，以C调为例子就是C Dm Em F G Am 这六个，以G调为例子就是G Am Bm C D Em #Fm ,具体请参考我的[《吉他手的武林秘籍6》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTYyMDExNQ==&mid=2247484029&idx=1&sn=d1516da0a40ac5dc746dde61e89957c6&chksm=e8a02901dfd7a0177a01cb49a406ee00f5c4bd4808446215da21f77993de7ba5ac23bd9e7cbd&scene=21#wechat_redirect)**。
>
>  
>
> **傻瓜式用法一**：分析一小节乐句里主要的音，比如这小节音是"1 3 5"，那很自然的就可以用I级C和弦啦！
>
>  
>
> **傻瓜式用法二：**代入法，一小节一小节的去试验，边弹边听，**6个和弦都试一遍，哪个好听选哪个**，一般情况下，只要歌曲不那么复杂，这6个和弦里总有个是的！

**  **

**请牢记这两种傻瓜式用法，下面我们来一个编配实例！**

 

**《送别》初级版和弦编配**

友情提示

 

 

> 来看这首歌的简谱，bE调的，咱们按C调编曲，然后分析，这是4/4拍的，我们可以以2拍为一个单位去分析这2拍内的音符并进行和弦编配。
>
>  
>
> 第一小节：既然是C调，那么第一个和弦基本就是C了（有时直接以副歌进的歌曲除外哦），第一小节主要音就是"**1 3 5**"，这不就是C和弦的组成音嘛。
>
>  
>
> 第二小节：分两部分，前2拍是"**6 1**"，匹配的和弦有"Am（**6 1 3**）"与"F和弦**4 6 1**"，选哪个？
>
>  
>
> 注意：当傻瓜式用法一遇到障碍，那就用傻瓜式用法二来解决，两个和弦都试一下，哪个好听？当然是F和弦好听，第二小节妥妥的就是IV级F和弦了。
>
>  
>
> 第三小节：主要音仍然是"**1 3 5**"，其中的"2"音只能算过度，所以这部分没啥疑问，I级C和弦搞定整个小节。
>
>  
>
> 第四小节：就只有一个"**2**"音哦，这里有一个窍门，一段乐句进行到一半时通常有一个"**半终止**"，就是那种你感觉这首歌还没结束的，这里通常用**V级属和弦**，也就是G。
>
>  
>
> 第5-8小节类似，此处对比下第二行最后一小节，回到主音"**1**"，所以第二小节最后一个和弦应该是主和弦C，一个乐段"**全终止**"（注意不是整首曲子全终止哦）。
>
>  
>
> 此处注意第7小节：也可以分两部分，前半部分是"5 2 3"，其中5一拍，2、3各半拍，你既可以看成是主要音为"2 5"也可以看成是"3 5"，所以这里用"C"与"G"和弦都是可以的，自己挑吧，后半部分是"4 7"，能符合的只有七级"**7 2 4**"，**但七级一般用五级属七和弦代替也就是G7"5 7 2 4"，所以此处用G7。**
>
>  
>
> 第9小节进入副歌部分，而IV级F和弦是副歌首选和弦，所以此处"F"和弦。
>
>  
>
> 第10小节分为2部分，前半部分虽然是"7 6 "，但主要音就是"7"，所以此处能考虑的和弦是"G和弦**5 7 2**"、Em"3 5 7"还有七级"7 2 4"，**但七级一般用五级属七和弦代替也就是G7"5 7 2 4"**,运用傻瓜式用法二，一个个试试，哪个好听吗？我觉得G和G7都还可以哦，后者更好点。
>
>  
>
> 剩下部分都类似哦，就不再赘述，就当留了作业，请大家按上述方法把所有和弦都编配上。
>
>  
>
> 注意注意：还记得我们在《[如何把吉他伴奏弹的高大上？（七）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc3MzEzNA==&mid=2649460466&idx=3&sn=a1750c4f150d09074fd496a4aca7adc9&chksm=88935f13bfe4d605baab8cd62b9c5c7809ad9751cff87ab24e36badf04b7d7fa038cb5350bcd&scene=21#wechat_redirect)》里说的离调和弦吗？**有能力的可以考虑在主歌的最后和副歌的开头之间也就是在C与F之间加入"C7"哦，因为C7组成音是1 3 5 b7，F组成音是"4 6 1"，b7音有强烈的导向"6"音的功能**，具体我们后面会详细介绍，期待后续内容吧！

 

作业

 

请大家根据本次内容对送别这首歌进行编配。

 

同一首歌可以有不同的和弦编配，好听就行！附飞哥编配的初级版和弦编配供参考：

 

来自 \<[https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MzA5ODc3MzEzNA==&mid=2649461539&idx=5&sn=21bf0d00fa72a7bf679f773773db9673&chksm=889342c2bfe4cbd4866dfa1af8f90a08337d906fb0cf6ab32f84f11eb77a151a94eedd290166&mpshare=1&scene=24&srcid=1105xTXKbsu4sGjDk43NggSk&key=4cde34844b43bfa8c9b0b69886872d9fd4572451c16ec402eacc8f32e82740f62784e0f45264dc7ccaea4a75b3b1e1714b9e905a31919d7b1501f8348d972bd43bd47a03dcec91e12b127d948672d0a9&ascene=14&uin=MTAzMTIyMDkyMg%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=620502c8&lang=zh_CN&pass_ticket=G7P54GjPp2WP9vAvJUUVO%2Bn6yMWPZgD3UCKLU0HnDDPsjnh9RAMTpzU8Z6mOA5mz&winzoom=1](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc3MzEzNA==&mid=2649461539&idx=5&sn=21bf0d00fa72a7bf679f773773db9673&chksm=889342c2bfe4cbd4866dfa1af8f90a08337d906fb0cf6ab32f84f11eb77a151a94eedd290166&mpshare=1&scene=24&srcid=1105xTXKbsu4sGjDk43NggSk&key=4cde34844b43bfa8c9b0b69886872d9fd4572451c16ec402eacc8f32e82740f62784e0f45264dc7ccaea4a75b3b1e1714b9e905a31919d7b1501f8348d972bd43bd47a03dcec91e12b127d948672d0a9&ascene=14&uin=MTAzMTIyMDkyMg==&devicetype=Windows+10&version=620502c8&lang=zh_CN&pass_ticket=G7P54GjPp2WP9vAvJUUVO+n6yMWPZgD3UCKLU0HnDDPsjnh9RAMTpzU8Z6mOA5mz&winzoom=1)\>

 
