关于诸葛亮与司马懿的军事能力怎么样？

Friday, September 8, 2017

5:25 PM

 

谢邀。

 

《三国演义》讨论武力时，许褚是这么个角色：

没胜过名将，但平过典韦与赵云，与吕布斗过几十合后被曹操叫人围攻，裸衣战过马超，唯一败北是醉酒被张飞刺了。一般公认他是顶尖名将。

哪位会说：裸衣战马超、打吕布二十合后叫队友，也挺被动的，干嘛也当个许褚的战绩呢？

答：因为马超和吕布本来就是超一流存在啊。

同理：**司马懿堪堪没输给诸葛亮，干嘛算个战绩呢？**

**------因为司马懿的确挺能耐，但诸葛亮却是，更超卓的存在啊！**

 

**---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------**

 

司马宣王的战绩是有的，风格也卓著。《晋书》为了帮他洗白篡权夺位的事，哪怕没战绩，也很爱吹他的言论，显得宣王神机妙算。比如，劝曹操别迁都啦，猜孙权不敢来伐啦，之类。如此就显得宣王格外聪明。

司马懿的几次名战，包括平孟达、破公孙、擒王凌，归纳一下：

------破孟达，乃是孟达要反，猜司马懿要一个月到；**司马懿急行军**，八日赶到，出其不意，围住，导致孟达部内乱，解决。

------破公孙渊，**宣王声东击西**，佯攻围堑，渡过辽水，直取襄平，围点打援，围了襄平，解决。

------破王凌，王凌诈称吴人塞涂水，要求发兵征讨，司马懿看穿了一切；于是**司马懿九天赶到甘城**，王凌解决。

------也包括杀曹爽的高平陵之变。装病卖萌，忽然发难，再让蒋济们去骗曹爽说只要兵权。

所以司马宣王的风格？

**是快，是迅疾，是声东击西，是惊人的判断力"老夫早就看穿了一切"。**

 

**---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------**

 

好了，回到正题：**诸葛亮vs司马懿。**

他俩的对局，一共两次。

 

**公元231年，诸葛亮北伐。**司马懿当时麾下包括：征西车骑将军张郃、后将军费曜、征蜀护军戴陵、雍州刺史建威将军郭淮。这阵容够漂亮了吧？

接下来，就是见证奇迹的时刻了。

《晋书》说：

張郃勸帝分軍住雍、郿為後鎮，帝曰：「料前軍獨能當之者，將軍言是也。若不能當，而分為前後，此楚之三軍所以為黥布禽也。」遂進軍隃麋。亮聞大軍且至，乃自帥眾將芟上邽之麥。諸將皆懼，帝曰：「亮慮多決少，必安營自固，然後芟麥，吾得二日兼行足矣。」於是卷甲晨夜赴之，亮望塵而遁。帝曰：「吾倍道疲勞，此曉兵者之所貪也。亮不敢據渭水，此易與耳。」進次漢陽，與亮相遇，帝列陣以待之。使將牛金輕騎餌之，兵才接而亮退，追至祁山。亮屯鹵城，據南北二山，斷水為重圍。帝攻拔其圍，亮宵遁，追擊破之，俘斬萬計。天子使使者勞軍，增封邑。

 

张郃劝司马懿分兵驻守，司马懿认为不能分军；于是进军。

诸葛亮听说大军到了，自己带人去上邽割麦子。

诸将害怕。司马懿说我两天就能赶到，赶来了，诸葛亮逃走了。司马懿又说了，诸葛亮好对付。于是到汉阳去跟诸葛亮相遇。之后诸葛亮后退，司马懿攻击，诸葛亮逃走，司马懿斩俘上万。

哇看起来司马懿无敌了！好威风啊！

那么问题来了：**这战绩是真的吗？**

《三国志》说得极简略：

九年，亮复出祁山，以木牛运；粮尽退军，与魏将张郃交战，射杀郃。

没说诸葛亮败北的事；还射杀了魏国最高军事长官之一的张郃。嘻嘻，为什么《晋书》不提张郃死了呢？是因为这样显得司马懿无能吗？

看注引：

汉晋春秋曰：......宣王使曜、陵留精兵四千守上邽，馀众悉出，西救祁山。郃欲分兵驻雍、郿，宣王曰："料前军能独当之者，将军言是也；若不能当而分为前后，此楚之三军所以为黥布禽也。"遂进。亮分兵留攻，自逆宣王于上邽。郭淮、费曜等徼亮，亮破之，因大芟刈其麦，与宣王遇于上邽之东，敛兵依险，军不得交，亮引而还。宣王寻亮至于卤城。张郃曰："彼远来逆我，请战不得，谓我利在不战，欲以长计制之也。且祁山知大军以在近，人情自固，可止屯於此，分为奇兵，示出其后，不宜进前而不敢偪，坐失民望也。今亮县军食少，亦行去矣。"宣王不从，故寻亮。既至，又登山掘营，不肯战。贾栩、魏平数请战，因曰："公畏蜀如虎，奈天下笑何！"宣王病之。诸将咸请战。五月辛巳，乃使张郃攻无当监何平於南围，自案中道向亮。亮使魏延、高翔、吴班赴拒，大破之，获甲首三千级，玄铠五千领，角弩三千一百张，宣王还保营。

 

与《晋书》一样的是，张郃要求分兵，司马懿没听。诸葛亮来割麦。

与《晋书》不一样的是......诸葛亮击破郭淮费曜，割了麦；然后司马懿不听张郃的话，非要贴着诸葛亮，然后被诸将念叨"畏蜀如虎"，于是司马懿出战，被大破之：所谓甲首三千、玄铠五千、角弩三千一百。

之后诸葛亮粮尽退军，张郃追杀，在木门道膝盖中了一箭。

 

那么《晋书》与《汉晋春秋》，我们信哪个呢？

《晋书》里也无法否认的是：张郃劝司马懿分兵，司马懿不听，结果**诸葛亮确实晃过了司马懿**，声东击西，到了上邽割麦。

《晋书》里只好让司马懿吹牛，说我两天就能赶到了！------赶到有鸟用，诸葛亮麦子都割走了。

《晋书》里吹说司马懿在卤城一带击破诸葛亮。但是：

------街亭马谡败后，诸葛亮自贬；这次之后，诸葛亮却没自贬。

------司马懿此战后一直避免再战，怎么看都不像是赢了的样子。他老人家那可是侵略如火落井下石的打法呀。

------最关键的：张郃是在追击时死在木门道的，木门道在卤城东北；蜀汉在西南，退军该是往西南走，张郃怎么追着追着追到东北去了呢？

**所以真相只有一个咯：诸葛亮在卤城胜了；战线向东北大幅推进；司马懿于是龟缩不出；等诸葛亮粮尽，张郃追击，死在卤城东北的木门道。**

这一战好笑在于，《晋书》拼命为司马懿为尊者讳，但他西向被诸葛亮晃过、被诸葛亮割了麦子、赢了上邽一战，都还是漏出来了；最后还遮盖了张郃之死与甲首三千，遮得实在不太像样。

最后诸葛亮安然退军，还捡了个五子良将张郃，嘻嘻。

 

好了，234年，诸葛亮最后一次北伐。《晋书》都没法为司马懿涂脂抹粉了。

亮數挑戰，帝不出，因遺帝巾幗婦人之飾。帝怒，表請決戰，天子不許，乃遣骨鯁臣衞尉辛毗杖節為軍師以制之。後亮復來挑戰，帝將出兵以應之，毗杖節立軍門，帝乃止。初，蜀將姜維聞毗來，謂亮曰：「辛毗杖節而至，賊不復出矣。」亮曰：「彼本無戰心，所以固請者，以示武于其眾耳。將在軍，君命有所不受，**苟能制吾，豈千里而請戰邪**！」

诸葛亮挑战，司马懿不出。

诸葛亮送司马懿女人衣服。司马懿于是"怒"，千里请战。天子专门派使节辛毗来不让出战。

诸葛亮神吐槽："他本来就不敢打。将在外君命有所不受，**打得过我，何必千里请战**？"

但架不住司马懿嘴硬啊：

帝弟孚書問軍事，帝復書曰：「亮志大而不見機，多謀而少決，好兵而無權，雖提卒十萬，巳墮吾畫中，破之必矣。」

诸葛亮已经中了我的计，一定能破之！

------结果就是死守不出，熬到诸葛亮死了。真是妙计，嘻嘻。

好了，最搞笑的地方来了：

與之對壘百餘日，會亮病卒，諸將燒營遁走，百姓奔告，**帝出兵追之**。亮長史楊儀反旗鳴鼓，若將距帝者。**帝以窮寇不之逼**，於是楊儀結陣而去。\
......時百姓為之諺曰：「死諸葛走生仲達。」帝聞而笑曰：「吾便料生，不便料死故也。」

诸葛亮死，司马懿出兵追杀。

杨仪反旗鸣鼓，司马懿忽然决定"穷寇莫追"，就眼看着杨仪走了。

------等等，如果穷寇莫追，你干嘛追过来？！神经病啊！？

------所以死诸葛走生仲达。当地百姓一下子真相了。司马懿只好自嘲了事。

 

 

所以了，一目了然了吧？

《晋书》已经努力帮司马懿吹了。但事实是：

**------231年北伐，诸葛亮晃过司马懿，声东击西，到上邽割了麦子；司马懿贴到卤城，先被手下吐槽畏蜀如虎，然后发生会战，然后战线后撤；之后诸葛亮粮尽，司马懿追啊，丧了五子良将最后一个张郃。**

**------234年北伐，司马懿死守不出，还玩出千里求战、巾帼衣服之类大梗。虽然牛吹得很大，"破之必矣"，结果还是熬死了诸葛亮；要追杀时，看见杨仪军队集体转身，忽然决定"穷寇莫追"了。**

**------结合司马懿此前擅长声东击西、预判准确的风格，两次作战，都多次判断错误，也算是被诸葛亮给玩了；连《晋书》这种歌功颂德文字都遮盖不住的尴尬呀。**

 

 

更过分的事：

诸葛亮玩儿司马懿，还不是他专长的部分。

《三国志》里，陈寿说诸葛亮：

然亮才，於治戎为长，奇谋为短，理民之幹，优於将略。而所与对敌，或值人杰，加众寡不侔，攻守异体，故虽连年动众，未能有克。

诸葛亮的才华，治戎是长处，奇谋是短处。

------等等，他的奇谋是短处，怎么还能晃过司马懿，去上邽割麦的？

------大概因为，他的治戎是100分，奇谋是95分？

陈寿还说，诸葛亮所以未能有克，是因为他的对手"或值人杰，加众寡不侔，攻守异体"。

这是告诉司马懿："您是人杰，加上人多，加上您防守诸葛亮进攻，所以他没能攻克"。

------这真是夸司马懿人杰？还是骂他呢？！

多说一句，诸葛亮的治戎，真是古今罕有。

及其兵出入如宾，行不寇，刍荛者不猎，如在国中。其用兵也，止如山，进退如风，兵出之日，天下震动，而人心不忧。

这是和岳飞"撼山易，撼岳家军难"类似的境界了。

**所以诸葛亮每次回师，都帅气得不得了**：二伐回师，回马枪斩王双；四伐回师，回马枪斩张郃；他死了，回师，司马懿忽然决定"穷寇莫追"，不敢追了。诸葛亮治军的军纪军容，强到匪夷所思。

 

至于司马懿与诸葛亮的高下，《三国志》后来裴注引的一段，更直白了：

"孔明起巴、蜀之地，蹈一州之土，方之大国，其战士人民，盖有九分之一也，而以贡贽大吴，抗对北敌，至使耕战有伍，刑法整齐，提步卒数万，长驱祁山，慨然有饮马河、洛之志。**仲达据天下十倍之地，仗兼并之众，据牢城，拥精锐，无禽敌之意，务自保全而已，使彼孔明自来自去**。若此人不亡，终其志意，连年运思，刻日兴谋，则凉、雍不解甲，中国不释鞍，胜负之势，亦已决矣。"

 

诸葛亮的战士人民，只有魏国1/9。司马懿踞天下十倍之地，手握精锐，城池牢固，根本没敢去对付诸葛亮，只能自己保全，让诸葛亮自来自去散步。搞得魏国不敢解甲，被诸葛亮牵制得很被动。

他俩的胜负，很明白了吧？

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 

总括一下：

**司马懿的军事才能很卓越，有判断力，擅长声东击西，善于揣测对方心理，善于出其不意，善于急速进军。**

**可是啊，就是在判断力、声东击西、出其不意方面，他输给了诸葛亮，被割了麦、甲首三千、一个张郃。搞得一向打速度流的司马懿，忽然变成了龟缩流。**

**可怕的是，这些奇谋，还不是诸葛亮最擅长的。**

**终于司马懿优势兵力、优势地位，却只好玩些千里请战的事，来避免跟诸葛亮打。**

**真不是司马懿不够厉害------打打其他人，那还是很有本事的------只是，诸葛亮实在是，太强了啊。**

更多详情: <https://www.zhihu.com/question/64891386/answer/225835494>
