郭嘉的十胜十败论比诸葛亮的隆中对更强吗，为什么？

Friday, September 8, 2017

5:13 PM

谢邀。

 

郭嘉和诸葛亮的对比，嘿嘿，不提了。

既然主题是**《十胜十败论》vs《隆中对》**，咱们来比一下就是了。

 

《十胜十败论》：

嘉窃料之，绍有十败，公有十胜，虽兵强，无能为也。\
绍繁礼多仪，公体任自然，此道胜一也。\
绍以逆动，公奉顺以率天下，此义胜二也。\
汉末政失於宽，绍以宽济宽，故不摄，公纠之以猛而上下知制，此治胜三也。\
绍外宽内忌，用人而疑之，所任唯亲戚子弟，公外易简而内机明，用人无疑，唯才所宜，不间远近，此度胜四也。\
绍多谋少决，失在后事，公策得辄行，应变无穷，此谋胜五也。\
绍因累世之资，高议揖让以收名誉，士之好言饰外者多归之，公以至心待人，推诚而行，不为虚美，以俭率下，与有功者无所吝，士之忠正远见而有实者皆原为用，此德胜六也。\
绍见人饥寒，恤念之形于颜色，其所不见，虑或不及也，所谓妇人之仁耳，公於目前小事，时有所忽，至於大事，与四海接，恩之所加，皆过其望，虽所不见，虑之所周，无不济也，此仁胜七也。\
绍大臣争权，谗言惑乱，公御下以道，浸润不行，此明胜八也。\
绍是非不可知，公所是进之以礼，所不是正之以法，此文胜九也。\
绍好为虚势，不知兵要，公以少克众，用兵如神，军人恃之，敌人畏之，此武胜十也。

这一切的主题是？"您比袁绍强多了！"

曹操的反应？那可高兴了！"哎呀您这么吹捧我，我可怎么好呢？"

太祖笑曰：「如卿所言，孤何德以堪之也！」

好了，夸完之后，**实际操作**呢？

嗯，只有一条：

嘉又曰：「绍方北击公孙瓚，可因其远征，东取吕布。不先取布，若绍为寇，布为之援，此深害也。」太祖曰：「然。」

换言之，郭嘉就是告诉曹操：您比袁绍好，就是好来就是好，就是好！

------具体实操呢？嗯，趁袁绍去打公孙瓒了，您赶紧打吕布吧！

------等等，**怎么打袁绍**，你得告诉我呀？！

 

至于打袁绍，郭嘉具体出了啥决策呢？

**从破袁绍**，绍死，又从讨谭、尚于黎阳，连战数克。

跟着去。没了。

曹操多半心里嘀咕：

------开始把我吹得天花乱坠的是你；怎么真到了官渡，你他娘的不给我点意见？

 

看看其他人做了什么。

**荀彧**也建议曹操先取吕布。曹操担心关中，荀彧说韩遂马超一定会拥众自保，不会来夹击；可以让钟繇抚定西方------这个决策，保了曹操西境十年平安。

更神奇的是，荀彧早早就算定，颜良文丑可以一战搞定（结果的确白马延津，一战而决），田丰会得罪袁绍，许攸一定会叛逃------这才是神奇！

彧曰：「绍兵虽多而法不整。田丰刚而犯上，许攸贪而不治。审配专而无谋，逢纪果而自用，此二人留知后事，若攸家犯其法，必不能纵也，不纵，攸必为变。颜良、文丑，一夫之勇耳，可一战而禽也。」

所以《三国志》大感叹：

审配以许攸家不法，收其妻子，攸怒叛绍；颜良、文丑临阵授首；田丰以谏见诛：**皆如彧所策。**

皆如彧所策！皆！！荀彧真神奇啊！

 

荀攸更是官渡主战场的大功臣。

首先，斩颜良诛文丑，都是荀攸的计策，还跟曹操心有灵犀地对笑。

后从救刘延於白马，攸画策斩颜良。太祖拔白马还，遣辎重循河而西。袁绍渡河追，卒与太祖遇。诸将皆恐，说太祖还保营，攸曰：「此所以禽敌，奈何去之！」太祖目攸而笑。遂以辎重饵贼，贼竞奔之，陈乱。乃纵步骑击，大破之，斩其骑将文丑，太祖遂与绍相拒於官渡。

然后荀攸画策，让曹操派徐晃袭击运粮队。

军食方尽，攸言於太祖曰：「绍运车旦暮至，其将韩{荀大}锐而轻敌，击可破也。」臣松之案诸书，韩{荀大}或作韩猛，或云韩若，未详孰是。太祖曰：「谁可使？」攸曰：「徐晃可。」乃遣晃及史涣邀击破走之，烧其辎重。

然后与贾诩合力劝曹操决定袭击乌巢。

会许攸来降，言绍遣淳于琼等将万馀兵迎运粮，将骄卒惰，可要击也。众皆疑。唯攸与贾诩劝太祖。太祖乃留攸及曹洪守。太祖自将攻破之，尽斩琼等。

最后劝曹操受降张郃。

绍将张郃、高览烧攻橹降，绍遂弃军走。郃之来，洪疑不敢受，攸谓洪曰：「郃计不用，怒而来，君何疑？」乃受之。

**官渡之战，荀彧负责预测，荀攸负责实地。简直是二荀赢了官渡啊！**

 

至于夸曹操，贾诩也会。但贾诩除了夸，还给曹操建议呢。官渡关键时刻，贾诩劝曹操出击，于是：

袁绍围太祖於官渡，太祖粮方尽，问诩计焉出，诩曰：「公明胜绍，勇胜绍，用人胜绍，决机胜绍，有此四胜而半年不定者，但顾万全故也。**必决其机，须臾可定也**。」太祖曰：「善。」乃并兵出，围击绍三十馀里营，破之。

 

程昱是亲自带兵在前线，对抗袁绍。七百兵而已。曹操要给他加二千军，程昱说不要，人多了反而不好。结果料中。曹操都跟贾诩说，程昱真是有胆------其实不止是胆，还有判断力呢！

袁绍在黎阳，将南渡。时昱有七百兵守鄄城，太祖闻之，使人告昱，欲益二千兵。昱不肯，曰：「袁绍拥十万众，自以所向无前。今见昱兵少，必轻易不来攻。若益昱兵，过则不可不攻，攻之必克，徒两损其势。原公无疑！」太祖从之。绍闻昱兵少，果不往。太祖谓贾诩曰：「程昱之胆，过于贲、育。」

 

而郭嘉在官渡，就只有：

从破袁绍。

没了。

十胜十败夸得甜啊。"您比袁绍强多了！就是好来就是好！"

------您倒是来个计策，来个实际操作啊？

 

 

好，说**《隆中对》。**

「自董卓已来，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数。曹操比於袁绍，则名微而众寡，然操遂能克绍，以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋也。今操已拥百万之众，挟天子而令诸侯，此诚不可与争锋。孙权据有江东，已历三世，国险而民附，贤能为之用，此可以为援而不可图也。荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴、蜀，此用武之国，而其主不能守，此殆天所以资将军，将军岂有意乎？益州险塞，沃野千里，天府之土，高祖因之以成帝业。刘璋闇弱，张鲁在北，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君。将军既帝室之胄，信义著於四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚夷越，外结好孙权，内脩政理；天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，将军身率益州之众出於秦川，百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军者乎？诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。」

主题：曹操不可与争锋。孙权可用为援而不可图。这是大前提。所以要联吴扛曹。

荆州四通八达，很适合您。西川肥沃险塞，也适合您。刘璋和张鲁是可以搞定的。

将军您很牛叉，那么，跨有荆州益州，搞定边境部落，交好孙权，然后等天下有变，荆州益州两路出兵，搞定。

诸葛亮这里夸了刘备几句信义好，其他都是实操。

好了，看成效。

 

公元208年，刘备是刘表的一介客将，四十八岁了，还没有方寸之地。诸葛亮给了他《隆中对》。

当年曹操南征，刘备很危殆，诸葛亮之前拉拢站队了刘琦，又去跟东吴结盟。**联吴扛曹get。**

两年后，因为刘琦的法理，刘备占有荆襄大半，有了基业。**荆州get。**

公元214年，刘备搞定西川。**荆州+益州跨有get。**

公元219年，刘备定汉中，**三分天下有其一get。**

孙权忽然卖队友捅刘备一刀。惊人的大意外。不提。

公元221年，**刘备称帝。**

 

刘备奔走天下二十年，无方寸之地。

诸葛亮给他**规划并参与实操。六年后得到天下三分之一，十三年后称帝。立国四十余年。**

规划，谁都会规划；《隆中对》的规划，是把**一个新野县四十八岁刘皇叔搞成成都城六十一岁天子昭烈帝。**有规划，有实操，所有选项几乎都是当时最优解。

 

所以了。不提郭嘉与诸葛亮，只说**《十胜十败论》vs《隆中对》。**

**"您比袁绍就是好，就是好来就是好，具体怎么做听荀彧荀攸程昱贾诩的吧"**

**vs**

**"按照我这个实操，十三年后您就能从县领导当天子了"**

 

哪个更牛叉一点，大家应该都有自己的判断了吧？

更多详情: <https://www.zhihu.com/question/64507961/answer/222277356>
