知乎问答：为什么中国目前不断援建非洲、亚洲等国家，如提供600亿美元给非洲，而不用于解决国内落后地区的建设？

为什么中国目前不断援建非洲、亚洲等国家，如提供600亿美元给非洲，而不用于解决国内落后地区的建设？ 独立中流挽狂澜， 中国的援助其实不是直接给的现金，而是低息贷款，而这些贷款只是口头上告诉你有600亿的信用额度，并没有到了被援助国的账上，这些钱全在中国的银行存着呢。 举个例子，比如尼日利亚想修一条从产油区到沿海的高铁，没钱来找中国爸爸要援助。中国爸爸说，我可以提供600亿美元的贷款帮你修这条铁路，贷款分30年还清，利息2%本息合计620.4亿美元。但是，修这条铁路必须由中国企业规划，设计，按照中国标准修建，将来铁路的运营中国也必须有小部分股份。尼日利亚想中国这个大哥也太好宰了，这么好的援助去哪找，表示同意。双方的签订了贷款合同，贷款生效。 铁路要修了，尼日利亚找中国爸爸要钱，中国表示，钱现在就存在你在亚投行的账户上，反正这钱你只能修铁路，先存我这，等中国企业把铁路修好了，我直接把钱划过去，现在美元贬值这么严重，怕你吃亏，放心好了小尼，不管美元贬值成什么样子，我都帮你把铁路修好。这时尼日利亚有点不高兴了，总统还想靠这笔钱给自己修别墅呢。（爸爸爸爸，我的压岁钱呢？儿子，这钱我替你存着呢，给你怕你小孩子弄丢了，看到门口的奔驰了么？放心儿子，等你长大了，爸爸肯定给你照这个买一辆车，儿子现在有点不高兴了，想买的玩具车没有了）。 在铁路的修建过程中，解决了中国大量的钢铁，煤炭，水泥的产能过剩，还促进了就业，推广了中国高铁。帮助中国解决了问题，也给尼日利亚修了铁路，双方都很高兴。 五年后铁路修完以后，通过了尼日利亚的验收，中国企业得到了这600亿美元，企业缴税95亿，员工个人所得税5亿，中国政府得到了100亿；员工工资100亿用这笔工资国内消费了50亿，储蓄投资50亿；企业得到了300亿，尼日利亚得到了一条高铁。当然高铁修好了，如何维护需要中国继续帮助吧？这就又是一笔额外的钱了。 现在铁路修好了，尼日利亚应该还钱了，本息合计620.4亿30年，一年就要给中国是20.68亿，这还不算中国帮助维护的费用和铁路运营的盈利分红。要是尼日利亚还不起怎么办？尼日利亚：中国爸爸，我没钱了实在还不起了。中国表示：谁还能没个难处，我也是从穷苦日子过来的，对你深表同情，这样吧，铁路运营的盈利分红你先不要拿了，用分红抵贷款，这条铁路不是运的石油么？正好，把石油全低价卖给我，有多少要多少，也能抵贷款。尼日利亚非常生气，这尼玛贷款老子见都没见过，就要还这么多钱，修了条铁路也完全给中国服务了，老子不干了，靠本事贷的款，凭什么要还？中国说：不还也可以啊，反正我也不会打你，我把铁路的所有维护运营人员撤回来，你守着这条空铁路发财去吧，而且你有债务违约，以后国际市场再没有人敢给你贷款了。 尼日利亚不服气想，全世界就就一个国家会运营铁路？老子找你死对头日本运营。于是奸夫淫妇一拍即合，日本全面负责了铁路运维。但是没干几年日本发现这铁路肿么不赚钱，为咩中国赚钱，我日本赔的血本无归，日本研究发现，原来是中国通过铁路将石油运到沿海港口装船后，北上过直布罗陀，一部分就地卖给了欧洲，一部分到达伊朗，通过一带一路修的石油管道直接输送回中国，还有一部分走亚丁湾到达巴基斯坦的瓜达尔港通过石油管道运回中国。由于中国全球性的战略布局摊低了成本。而日本没有石油管道和港口，只能吭哧吭哧走好望角马六甲，到了日本赔的连裤衩都不剩了。可以说这条铁路只能中国运维才赚钱，其他国家都是赔钱。日本大呼中国大大滴狡猾，要退出铁路运营，没办法只能停摆，听说铁路要停摆，数十万发铁路财的选民不干了，尼日利亚抗议不断，社会动荡，政坛更迭新总统上任表示中尼世代友好，愿意用石油和矿产品还中国贷款。 完，以上都是瞎编的，但是中国的援助真不是肉包子打狗，中国很少有现金援助，一般都是专项的贷款援助而且有很大一部分通过各种途径返回到国内了。 <https://www.zhihu.com/question/39023051/answer/144296492?utm_source=com.evernote&utm_medium=social>

Wednesday, May 17, 2017

10:53 AM
