鸡汤穷三代，励志毁一生！！！！真正的人生是这样的，少看心灵鸡汤扯蛋！

Wednesday, May 3, 2017

8:51 AM

鸡汤穷三代，励志毁一生！！！！真正的人生是这样的，少看心灵鸡汤扯蛋！ 一个大学生问于丹："我和我女朋友，我们毕业留在北京，我们俩真没什么钱。我买不起房子，就租一个房子住着，我们的朋友挺多，老叫我们出去吃饭，后来我们就不好意思去了，老吃人家的饭，我俩没钱请人家吃饭。我在北京的薪水很低，在北京我真是一无所有，你说我现在该如何是好？" 　　于丹答："第一，你有多少同学想要留京没有留下，可是你留下了，你在北京有了一份正式的工作。第二，你有了一个能与你相濡以沫的女朋友，第三，那么多人请你吃饭，说明你人缘挺好有着一堆朋友，你拥有这么多，凭什么说你一无所有呢？" 　　大学生："哎，你这么一说我突然间还觉得自己挺高兴的。" 　　说完，于丹似乎对她的回答挺满意，露出会心一笑。 　　我们如果不加以思考，便会像这位大学生一样，满心欢喜地全盘接受于丹的答案，因为她的答案看起来似乎有理有据。但如果你仔细思考，便会发现问题所在：大学生阐述自己的问题，诸如买不起房、没钱请人吃饭、薪水低，实际上问的是物质上的一无所有，他寻求的是怎样解决这个问题。而于丹巧妙的绕过了他这个问题，采取诡辩的方式答别人的问题，答的全部都是精神上的东西。 　　这个大学生没有得到他想得到的答案，居然还觉得她回答得很好，这说明，当一个人情绪失落之时，往往更容易被人牵着鼻子走，而忘记了自己最初要的东西，对于一些感性的人群尤为如是。 　　一个本来逻辑不清的人，如果总是采取这样的方式来看待问题，只会让他的逻辑越来越不清楚，这时问题仍然没有解决，烦恼依旧在。这是为什么当一个人在看完鸡汤文之后，感觉浑身解气，而过一段时间后，又感到烦恼起来------因为当他们打完一针鸡汤后，他们还是得面对真真实实的问题，他们不是宗教信徒，不可能永远活在鸡汤的世界中。一个人如果在其职场刚开始的时候用这样的态度来对待每一件事情，耽误的可能只是一年两年，如果一直持续下去，耽误的将会是一辈子。 　　1.又一天过去了。今天过得怎么样，梦想是不是更远了？ 　　2.只要是石头，到哪里都不会发光的。 　　3.我有位家境一般的朋友，一直觉得如果自己有钱一定会更幸福。后来他妈做婴幼教育发财了。快十年后我见他，问：现在你倒是有钱了，你真的幸福吗？他回答：爽翻啦！我默默地走开了。 　　4.只有能力强会被当成纯技术人员；而光会社交拍马又会被认为没有真才实学；所以，要想在单位中脱颖而出，最重要的是有关系。 　　5.我发现没有任何一个煤矿工人靠挖煤多又快当上了煤老板。 　　6.我有个朋友，在几年前停止了抱怨和自怨自艾，开始努力改变自己。到今天，他的物质生活和精神状态都没有什么改善。 　　7.很多时候，乐观的态度和好听的话帮不了你。 　　8.回首青春，我发现自己失去了很多宝贵的东西。但我并不难过，因为我知道，以后会失去的更多。 　　9.秋天是收获的季节。别人的收获是成功与快乐，你的收获是认识到并不是每个人都会成功与快乐。 　　10.父母一直注重对我的品德教育。到了社会上，我按照父母教我的接人待物，却发现自己并不受人待见。 　　11.最靠得住的是金钱，最靠不住的是人心。 　　12.对今天解决不了的事情，也不必着急。因为明天还是解决不了。 　　13.青年靠什么混日子？头等青年靠出身，二等青年靠关系，三等青年靠天资，四等青年靠努力，五等青年耍文艺，六等青年打游戏，穷游，看美剧。 　　14.每次看到穷游日志的感受都是：那么穷就别TM出去浪了。 　　15."不去努力然后告诉自己我根本就不想要"的痛苦，比"拼命努力后失败"的痛苦，要小得多。 　　16.没有钱包的充实，哪来内心的宁静。很多人都本末倒置了。 　　17.一些年轻人通过美剧、旅游和Youtube视频拥有了朴素的自由民主和人权观念；他们觉得自己工作烂，人缘差，没对象，都是中国的体制害的。 　　18.你只需看着别人精彩，老天对你另有安排。 　　19.普通人一生的四个阶段：心比天高的无知快乐与希望------愧不如人后的奋斗与煎熬------毫无回报的愤懑与失望------坦然的平凡和颓废。你走到哪一步了？ 　　20.大部分成功靠得既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋。 　　21.小孩问富翁：叔叔为什么你这么有钱呢？富翁说：我给你讲个故事吧。很小的时候，我注意到楼下的矿泉水卖一块钱，而三站地外的篮球场上，要卖一块五。我拿着一个大书包，从楼下买水带到球场去卖，卖一块二。一个月我挣了十块钱。小孩说：我好像明白了。富翁说：你明白个屁。后来我爸死了，把钱留给我了。 　　22."为什么我总是感觉自己特别普通？" "可能是因为你确实比较普通吧。" 　　23.很多人不是心理疾病，而是心理残疾，治不好的。 　　24.我发现很多混得不好的人看得都很开。也不知道他们是因为看得透彻而不屑于世俗的成功，还是因为不成功而不得不看得开。 　　25.除了有钱人，世上还有两种人：其一是省吃俭用买奢侈品装逼，其二是省吃俭用也买不起奢侈品的。 想成就自己可加Q群：163975634 暗号：Z 　　26.一场说走就走的旅行归来后，除了该做的事情被拖延的更久了，什么都没有改变。 　　27.你努力后的成功，不能弥补你成功前的痛苦。 　　28.假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你。 　　29.要是有个地方能出卖自己的灵魂换取物质享受就好了。 　　30.好身材的因素很多。不是节食和锻炼就能拥有好身材的。 （分享自知乎网） <https://zhuanlan.zhihu.com/p/26646646?utm_source=com.evernote&utm_medium=social>
