夏天就要来了，我已经准备好了 - 知乎专栏·「Lens · 故事」

Saturday, April 29, 2017

6:43 PM

 

Lens · 故事 - 夏天就要来了，我已经准备好了 "甜蜜的事情有一大半都发生在夏天" "第一只蚊子日"差不多要到了。某一天你回到家，今年第一只蚊子在你耳边发出嘤嘤嗡嗡的声音，不要打死这只蚊子，它只是来通知你夏天来了而已，所以你们对彼此来说还是满特别的。尽量避免在"第一只蚊子日"摆臭脸，这只蚊子熬过了漫长的冬季，今后的日子则会在追杀中苟且偷生，这是它一生中唯一具有积极意义的事。对它说"谢谢我知道了"，如果它有幸能活成一只老年蚊子并开始慢吞吞地回忆往事时，它可能会感谢你哦。 冰镇西瓜日。冰镇西瓜日在夏天会重复无数次，把脸埋进去愉快而肆无忌惮地吃，用口腔挤压西瓜而不是用嚼的，让又冰又甜的汁水爆发在嘴里，一种人生巅峰般的快乐。我不知道一个埋头啃西瓜的人能有什么烦恼，真的不知道。 西瓜是一种粗线条的水果（这一点它已经写在瓜皮上了），吃得越违法、越让你妈生气、越汁水四溅满地打滚越是对它的尊重，因此它常常是属于反派的食物，比如"老子在城里吃西瓜都不给钱"。一个非常标准的吃法来自《西游记》小雷音寺里的黄眉怪。黄眉怪是一个非常爱吃也会吃水果的妖怪，它最终因为吃西瓜不给钱葬送了妖途。 把席子铺在地上，四仰八叉的午睡，睡醒时发一会呆，身上有一层薄汗，蝉鸣像雪崩一样在窗外隆隆作响。 醒来以后有大玻璃杯装的柠檬茶或者酸梅汤喝，要很冰的，里面漂浮着小小的碎冰块，玻璃杯上结着水珠。喝到最后把柠檬片或者乌梅吃掉。 我听说过一个男人在女朋友午睡时不辞而别的故事。那女孩醒来时该有多困惑啊，可能会懵一年。所以还是要好好道别啊，不要做莫名其妙的事情。 午觉醒来适合穿拖鞋晕头巴脑去买小白瓜吃，买回来用大菜刀劈开，在水龙头下面把籽冲掉，滴着水大口啃下去。 此时总能看到飞机在午后的天空留下一条条白色的痕迹，洗好的床单在阳台滴着水，散发出清洁的香味。 如果你有一个爱人，出门一定要买不同口味的圆筒share，在家一定要吃家庭装雪糕，配手指饼干、利口酒或者热带水果粒，你一勺我一勺挖着吃，吃的时候会撞到头，吃到最后会相视而笑。 露天烧烤最好在郊外河边，因为在等待木碳点着、肉烤熟的漫长时间，你还可以在河边玩水，吃煮毛豆和盐水花生，薯片、啤酒，还有装在乐扣乐扣里的盐水菠萝片。 我有一个破烤肉架子，小区门口摆羊肉串摊的默罕默德一家送碳给我们，还有一把物业奖励的塑料扇子，因为我们从来不拖欠物业费。 夏天山里的夜晚潮湿而清澈，黑暗中山下城市的灯光像花草一样繁茂，漂浮在远方，哪怕不睡也很美好。这个时候非常适合表白，如果已经表白过了，那么再表白一次。 偶尔停电也很美好，点几支蜡烛，或者一片黑暗也好，歪歪扭扭地坐着或者躺着，抽烟、聊天，很容易说出一些深沉的心里话，情谊可以加深。 喜欢的味道：熏艾草后留下的冷冽清苦的味道，洗完澡后扑上痱子粉后干干爽爽的味道，老式蚊香慢悠悠的味道，硫磺香皂的味道，刚刚擦过的竹席凉凉的味道...... 更不要提白兰花、茉莉花和栀子花的香味，栀子花要在有水的浅口容器里养起来。 夏天是小家电大展身手的时候，比如刨冰机、榨汁机、酸奶机、冰淇淋机、星空仪和香薰机，它们大部分是塑料的，大部分时间都没什么用，但无疑是某些微小领域的专家，而且使用简单，不会像高科技产品那样让主妇抓狂。我喜欢被小家电围绕的感觉，好像养了一群家用小精灵。 我最喜欢的小家电是鸿运扇，凉爽又温柔，还有一点害羞，放在蚊帐里使用让人感到踏实。有的鸿运扇上有小彩灯，等你睡着以后它还会在夜色中欢快地闪烁。在暴雨将至的阴沉夜晚，要开鸿运扇。 下暴雨的时候，没有什么比把窗户关得紧紧的，裹在被子里睡得昏天黑地更幸福的事。 务必不要在暴风雨之夜分手。因为，很俗啊！而且女孩约会时都会穿自己最喜欢的裙子，她以后可能再也不会穿这条被雨水、泥水和伤心事浸透的漂亮裙子了。 我知道很多个暴风雨之夜的心碎故事，这也是很多条伤心裙子的故事。这么美好的夏天还是会有人分手，真是被你们打败了。唉唉唉。 插画来自美国插画师Rebecca Mock，版权归原作者所有 文：巴小姐 Lens招聘中，详情请戳我 Lens的读物 在京东、亚马逊、当当、天猫、淘宝、机场中信书店 和各大城市书店均有销售 更多内容和购买地址请见：购买链接 ▼更多人文生活美学内容和原创视频 请订阅微信公众号"Lens杂志"（ID：Lensmagazine） （分享自知乎网） <https://zhuanlan.zhihu.com/p/26619663?utm_source=com.evernote&utm_medium=social>
