我不知道该说些什么了，不表达被你冷暴力，好不容易表达了一句感受，也会被10句20句的反驳回怼，说我表达有问题、情商差、不会聊天、不会给情绪价值，又把一连串的问题拉出来鞭尸，
那请问我要怎么办呢？我要怎么做才能让你满意呢？我以后还说不说话呢，你就一点接受不了别人说你需要改善的地方吗
我长这么大，无论是学习工作遇到问题，我想只要通过努力，一定会被解决的，可我第一次让我觉得一件事情是这么棘手，爱情这道题太难了，也行说是我不配拥有吧
我以为爱一个人，就是应该毫无保留的对她好，让她开心快乐，替她遮风挡雨，可不曾想这在别人眼里是如此的廉价和理所当然，做的再多也不抵渣男的一句甜言蜜语，也会被忘的一干二净，到头来还是被各种指责。
既然你觉得和我相处这么委屈，是你在施舍、是在给我机会，我想我也应该学着放手，不该再乞求你给我一点点爱吧，我就消失吧


但每当争吵发生的时候，互相可能都忘了这些包容，说出一些伤人的话，我不愿再这样。

我想我们还是不要做情侣吧。
我在你面前永远做不了自己，永远在聊天或者表达情绪的时候会有所顾忌，担心说错一句踩到你雷点惹你生气，
闹到争吵冷战需要修复补偿的地步，这种事情让我感到手足无措，我喜欢稳定的环境，所以和你相处会下意识的保守谨慎，尽力聊正经话题、做安全不越界的事情。
可这不是我想要的，我认为两个人的相处，是一种我说错话办错事没关系，我知道你是无意的爱我的，我可以包容接纳你，是一种不需要掩饰的，因为“我是我”而喜欢我的一种纯粹关系，都能做自己流动舒展的关系。

我说这些并非要指责你，我也知道总谈论这些，会让你很烦，这些都是我自己的问题，和你无关，仅仅是表达我的感受，你宽容接纳我很多次，也告诉我让我做自己就好，我内心很是感激你。
可不幸的是，这些恐惧的念头，就想病毒一样种在我的脑子里，根除不掉，我在你面前做不了自己。


这些钱是之前承诺给你的，你收着吧，房租应该可能会用上吧。这一世我对不起你，如果真有轮回

