# 第一天课程心得和问题

## 问题

1. 甜言蜜语（感情经历丰富人、油腻感与识破问题）
2. 情侣关系是否使用（对她好，是否是跪舔）
3. 过多暴露需求感，不缺这一个的话，（女生是否会觉得关心不够）

## 知识点

### 价值评估（价值互换）

1. 人与人联系需要价值互换，谈恋爱一样
2. 价值产生吸引
   1. 硬价值：颜值是可以改变的，买护肤品，身高可以垫内增高，都可以改变，车房都可以改变，车房只是改变的有点久，但是都可以提升的，硬价值就是父母背景这些是硬价值，其他我们都可以得到
   2. 软价值：
   情商：幽默感 懂得换位思考 懂礼貌 有教养 自信 情绪稳定 成熟稳重 不会小孩子脾气 不容易焦虑
   良好习惯：有目标感 有才华 才艺 爱干净  爱学习
   建立自己的个性：不三分钟热度 有耐心 有冒险精神 情绪稳定 心态好 有自己的原则边界 三观正 不感情用事 不冲动做决定 能量永远向上  孝顺 对朋友友善 有不服输的精神
   那么这些都是吸引女人的特征  女人最终一定会因为你这些特征而喜欢你 被你吸引 长期关系也如此
3. 恋爱中价值：
   1. 生存价值：支撑社会生存下去，活的很好，车子房子社会地位
   2. 繁衍价值：生理特征，帅高胸肌大
4. 男女需求区分（原始社会生理决定）：
   1. 男性更注重女性的繁衍价值（身材 能持家
   2. 女性更注重男性的生存价值和软价值（但是现代不需要打猎保护，自己就能生存，所以需要一个更懂她的人，懂她爱她体贴她的人，更在意软价值）
5. 记清楚男人的钱是给女生看的，不是给女生花的
   1. 捞女榨干穷人钱，砖头就走，就是因为你没价值，没吸引力
   2. 把钱投资给自己，把价值展现给女生看，才能提升吸引力
6. 繁衍价值：
   1. 心法：一定要觉得自己是世界上最帅的男生，别人都不如你，对颜值超级自信，传递给女性，女生会觉得你很帅（女生最讨厌没有自信的男生）
7. **情绪价值：**
   1. 例1：为什么很多渣男海王不帅也没有钱，却总是桃花不断？**因为他们身上有一种能力，就是随时随地给女生好的情绪体验。**比如说，女生开车不小心刮蹭了**直男的想法就是解决问题，和女生说，你先到路边安全的地方拍个照，然后给保险公司打个电话，说对不对？而高情商的男生会先安抚女生的情绪，先和女生说，你人没事就好，车我们有保险，不用怕。然后再解决问题，**
   2. 例2：再比如说和女生吵架了，直男的想法往往是不停的道歉，说你先别生气，都是我的错，我下次一定敢。
   3. 这个时候，**女生就会很无语，你一直在反复说这个事情，她的心情能好吗？兄弟们？然后，高情商的男生会把女生带出这个糟糕的情绪，和女生说，带你去吃好吃的火锅还是烤肉来挑逗女生。然后让女生瞬间开心**那么很多男生觉得渣男花言巧语一点都不实在，而你们却做不到，觉得自己对女生是真爱，舍得给女生花钱。我告诉你，在女生看来，**花言巧语是长期的价值。如果一个男生有这样的能力，那男生和女生结婚之后，男生随便说几句话就能让女生开心。就好比。女生喜欢听相声，找个男朋友有郭德纲的能力有多爽？**躺在床上就能听相声对不对？而你舍得给女生花钱，你给女生花钱，你最后能得到什么？你给女生花钱只是追求阶段的短期行为。当你们真正结婚之后，你一天能给女生花多少钱？兄弟们，你一年能给女生买多少次礼物？再说了，结婚之后是夫妻的共同财产，你给他花钱还有价值吗？
   4. 女生视角：花言巧语是长期价值
   5. 总结：男生们不要质疑女生的选择。你需要做的就是顺势而为，既然女生都喜欢这样的男生，那我们就要成为这样的男生，两三句就能让女生开心的飞起来。而有的兄弟非要给女生花钱当个提款机，当大冤头，我都不知道你们怎么想的。怎么非得和自己过不去呢？你就把女生当成客户，客户想要什么你就给他提供什么，你就能追到女生。

#### 女生为什么难追的原因（不能犯的错误）（针对所以女性包括女朋友、结婚）

1. 不要跪舔讨好迎合女人（一旦犯错你将过得很累。被女生吊着被老婆吊着。她想干嘛你也没权利管）
   1. 奴隶才会讨好，下属讨好上级，
   2. 只有低价值才会讨好迎合高价值，
   3. 行为学：低价值才会寻求高价值的保护
2. 不要过早暴露需求感
   1. 需求感：疯狂找话题、发消息、主动打语音 表达越多，需求感越强
   2. 你的需求感 》 她的，你离不开她， 她可以随时离开你的感觉
3. 不要漫无目的的聊天
   1. 概念：
      1. 聊天一定要有目的，带着框架，去实现目的
      2. 聊天即便出现小问题，但是框架不变，就是成功的
      3. 这样才有意义，才高效的沟通
      4. 啰嗦只会让女生觉得没意思
   2. 目的：
      1. 孔雀开屏
         1. 通过聊天像女生展示自己优点，展示你的价值长处（健身、弹琴、滑雪等）去吸引女生
         2. 通过聊天了解女生的衣食住行，兴趣爱好等等
         3. 不是一味的夸女生，因为你一直聊的是抬高女生的价值。她在你心目当中越来越女神化，像女明星一样的存在。而你一味的去讨好她，你一味的跪舔她，你在她眼中地位越来越低，价值越来越低，到最后在他眼中你就是一个屌丝。女生怎么会爱上一个屌丝呢？
      2. 铺垫邀约
         1. 聊天是第一步，见面是必要的，要知道对方长相，要线下见面的
         2. 做亲密动作，肢体接触，去升温
         3. 为了前期铺垫女生了解我们，我们了解女生，更重要的是，你要把女生约出来，你要跟她现实生活中面对面的去交流，去肢体接触，去升温。只有这样，你才能够真正的得到他的心，同时就能够得到他的身体，让他永远的跟你在一起，让他爱你一辈子
4. 不要患得患失
   1. 没及时回复，焦虑，紧张，认为别人不喜欢你
   2. 女生不回消息的原因:
      1. 真的没时间看手机聊天
      2. 我们没有吸引到她
   3. **如果一味焦虑，发消息，就容易暴露自己的需求，千万不能暴露自己的需求**。你表达的越多，你失落感就越强。那么，你发消息越多，只能说明你需求感特别特别强。你需要他多过于他需要你。当你需求感特别强的时候
   4. **你一旦暴露了自己的一个需求感，你一旦让女生觉得你这个男人离不开他，这个男人肯定像苍蝇一样嗡嗡嗡围着我转。你只会让人家你是一个低价值的人**，那么，你身边根本没有任何女生愿意跟你玩，你只能拼命的找她一个，你全世界只有她一个女人。只有它一个是母的，所以说你才会像狗皮膏药了一样，天天趴着。它天天在问你在在干嘛？吃饭了吗？哎，你理我一下好不好？你们就会想，你不理我，我好难受。你越是这样子去做，你以为你是在关心女生？其实相反，你只会给女生造成的感觉，你是在骚扰她。
   5. 所以说，你要的一种是什么样的心态呢？你不理我，好的，我可以跟其他女生去玩，我可以跟其他女生去聊天。我约你，你不出来，我可以跟别的女生去约会。所以说，你要表现的是一种，我不缺你这一个女生
   6. 不管是追女生还是挽回婚姻你都要有这种心态
   7. 所以说，当一个女生不理你或者说对你反应不是特别好的时候，千万不要患得患失。你一旦在乎了，甚至说你去反问她，去质疑他，你不是答应好跟我聊天的吗？你不是答应好周末跟我出去玩的吗？你怎么能够出尔反尔？你怎么能够骗我？你怎么能？这样说一大堆，你越是这样子，就越像泼妇一样。你越是这样子，做女生越觉得你斤斤计较，女生越反感你，越讨厌你。
   8. 然后，女生就会觉得你是一个小肚鸡肠的男人，然后远离你，把你筛选掉，把你pass掉。所以说，这就是最后一点，千万千万不要有患得患失的心态。女生不理你没关系，我们该吃吃，该喝喝。不理我的时候，看电视，我们打游戏，我们出去转一转，甚至说我们可以跟别的女生去聊天。那么，这种心态对于女生来说，这才是最有吸引力的。有句话说的好，**得不到的永远。的时候动，被偏爱的反而有恃无**。
   9. 你越是在乎一个女人，你越是天天像狗皮膏药一样，像苍蝇一样嗡嗡的粘着她，只会让人家觉得你离不开她。你的需求感很大，她就可以肆无忌惮的吊着你。反而他也知道你这是一个屌丝，你就只有我一个女人，你肯定离不开我。我想干嘛就干嘛，我不理你，我就不理你。我开心了，我就跟你聊两句，兄弟们。你们却开心的跟什么一样，女生不开心了，她就不搭理你。你爱咋咋地，**所以千万千万不要有患得患失的一个心态。你越有患得患失，只会觉得你这个人非常的低价值。**

#### 男神心态建设（让你喜欢的女生喜欢你）

1. 镜像相处状态:  
   1. 相处：
       - 她秒回你，你就秒回她
       - 她关心你，你就关心她
       - 她不理你，你就不要一直追问
       - 女生怎么对你，你就怎么对她
   2. 不平等的聊天方式，她回几个字，你就长篇大论，会让你暴露了需求感，你就追不到这个女生
   3. 女生对你怎么样，我们就对女生怎么样。

2. 事不过三法则
   1. 镜像相处原则之前，那么我们作为男生，我们可以主动一点，不可能说等着女生说我爱你，我喜欢你，对不对？那也是不实现的。那么，我们要主动一点。所以说，我们可以主动关心女生一次，关心女生两次，关心女生三次。但是我们关心女生四次，五次女生对我们还是一直不冷不热，不咸不淡的一个状态，我们就没必要再去关心。
   2. 因为你在关心她，她还是一样不喜欢你。**你在浪费时间，你在浪费你的精力，同时你在消磨女生对你的一个忍耐度。**所以说，你要有一个事不过三的原则。我们可以主动一次，主动两次，主动三次，但是绝对不会主动四次五次。因为你从来没有尊重过我，你从来没有拿出你的诚意来，我在。你身上根本看不到，你是对我有兴趣的，有感觉的。所以说，我们要及时止损，**主动一次、两次、三次以后，千万不要主动五次、六次、七次、八次的去付出。因为这样做，只会觉得你越来越舔狗，你越来越想要去讨好她。因为你想从这个女生身上得到回报**，所以说我们要及时止损，主动一次、两次、三次以后还是看不到结果。我们要找出原因，及时止损。
   3. **当你向一个女生过多的主动以后，你就是在暴露自己的一个需求感**。你就向女生表明了我离不开你，我一定要追到你，我非常非常喜欢你，我一定要得到你。那么你在暴露你。**非常强烈的一种需求感，久而久之会导致这个女生，你是一个低价值的男人，你只能靠讨好，你只能靠跪舔，得到女生的一个芳心，所以说女生一样会给你pass掉**。所以说这也是我们说的第二点。要有一个事不过三的一个法则，我们可以主动一次、两次主动三次。但是如果说三次以后，你还是没有得到自己想要的一个回应，你还是对我们不冷不热，不不咸不淡，就要及时止损。这点明白的兄弟打个明白。

3. 以自我为中心提升自己
   1. **以自我为中心，努力提升自己**。为什么会有这个点呢？兄弟们，你们可以想一下，你们为什么会喜欢这个女孩子？那是因为这个女孩子对你多好吗？还是因为这个女孩子对你高冷，还是这个女生对你爱答不理呢？这些都不是，**因为这个女生身上有你想要的闪光点，有你想要的价值，她身上的闪光点。价值吸引到了你，所以你才拼命的喜欢她，你才会锲而不舍的追求她**。比如说她长得好看，比如说她说话好听，比如说她大胸，比如说她大长腿，比如她。胸大，屁股翘，身材好，情商等等等等，一切都是因为她身上的闪光点吸引到了。
   2. 所以说，你才会喜欢她，兄弟们，那如果说她是一个丑女，她是一个又丑又黄的黄脸婆，两百多斤的肥婆，她对你再怎么好，兄弟们，你告诉我，你还会不会喜欢她？会还是不会？
   3. 对兄弟们，你们都不会因为这个两百斤又老又丑的一个肥婆，一个丑女，她浑身上下没有一个点，没有一处价值是能够吸引到你的。所以说，**他再怎么对你好，哪怕天天给你做饭、洗衣服，给你做早餐、做中餐、做晚餐，你都不会喜欢他，因为他身上没有吸引力，没有价值。**那么，我们也是一样的，兄弟们，你们整天把时间、把精力花在女生身上。多花在怎么去讨好女生？多花在怎么去挑逗女生，多花在关心女生没有关注过自己。兄弟们，你们有用时间和精力来关注自己吗？来提升自己吗？你们有发掘自己的闪光点吗？并让自己更加闪光吗？
   4. 你们有发觉自己自身不足的点去改正它吗？去优化它吗？去让它变得更有价值吗？为什么你们现在追女生那么累？在于你们过度的去关注女生，去讨好女生。但是你从来都没有关注你们自己。你们来到这个世界上，对不对？***你们更应该的是怎么爱自己。你自己都不爱自己，人家女生怎么去爱你？你又怎么能够奢望女生去爱你呢？**
   5. 要花时间在自己身上。你们要先关注自己。你与其每天患得患失的时候，你在担心这个女生不理你的时候，你倒不如用这个时间多看几本书，多学习一下撩妹技巧。或者说，你出去走一走，出去转一转，多上街上多搭几个女孩子，微信跟他们聊聊天。你们把这个时间利用起来，关注自己，用来提升自己，让你自己的闪光点越来越多。**当你闪光点越来越多，当你越来越有价值的时候，你自然而然的能吸引到了女生。兄弟们，有句话说的特别好，爱情的起源是吸引，不是一个人的死缠烂打。**
   6. 你们想一想，**你吸引到女生之后，你对她的好，她才能感受的到，她才会感激你。如果你没有吸引到一个女生之前，你对她再怎么好，她只会把你当成备胎，当舔狗，当工具人。**当你自己变优秀了，当你自己身上闪光点越来越多的时候，你才能吸引到的女生越来越多。你们可以看一看。为什么现在一个女生有那么多男生去追她？因为这个女生身上有价值。因为女生长得好看，女生说话好听，女生身材好，那这就是女生的一个价值够了，所以才能吸引到这么女生。那你现在为什么没有一个女生喜欢你？**因为我们自身的价值不够，我们聊天也不会，约会也不会，也没有那么幽默风趣。**就是一个钢铁直男，天天只会聊在吗，吃了吗，在干嘛，睡了吗。软架子不够硬，硬架子也没有，没有价值，是很难让女生喜欢我们的。所以说，我们要关注自己，让自己优秀起来。有句话说的好，你若盛开，蝴蝶自来，你若不开，苍蝇都不下来。所以说，最后一个点，努力提升自己，让自己变得优秀起来，才能吸引到更优秀的。
   7. **不改变的话**：如果哪一天突然出现一个你非常喜欢的女生，然后这个女生刚开始答应和你在一起，刚开始的时候你们非常开心，你以为你能跟这个女生走到结婚这个地步，但是你不懂得如何维护这段感情。此时此刻，又出现比你会聊天，比你优秀的男生，你有没有资格能力留住这个女生呢？答案肯定是不能的。那你在这段感情当中不仅仅浪费了大把的时间和精力，还有金钱。可是到最后，你什么也没有得到，年龄也变得越来越大，你也会越来越着急的想找个女朋友想。**结婚想成家，导致你现在越来越患得患失。你会一直在这个死循环卡着一直下去，最后迫于家里人的压力，随便找一个自己不合适的女孩子去结婚，去将就的过一**

==================================================================

## 重点加强总结

1. 软价值吸引
2. **情绪价值：**（很重要）.
   1. 例1：为什么很多渣男海王不帅也没有钱，却总是桃花不断？**因为他们身上有一种能力，就是随时随地给女生好的情绪体验。**比如说，女生开车不小心刮蹭了**直男的想法就是解决问题，和女生说，你先到路边安全的地方拍个照，然后给保险公司打个电话，说对不对？而高情商的男生会先安抚女生的情绪，先和女生说，你人没事就好，车我们有保险，不用怕。然后再解决问题，**
   2. 例2：再比如说和女生吵架了，直男的想法往往是不停的道歉，说你先别生气，都是我的错，我下次一定敢。
   3. 这个时候，**女生就会很无语，你一直在反复说这个事情，她的心情能好吗？兄弟们？然后，高情商的男生会把女生带出这个糟糕的情绪，和女生说，带你去吃好吃的火锅还是烤肉来挑逗女生。然后让女生瞬间开心**那么很多男生觉得渣男花言巧语一点都不实在，而你们却做不到，觉得自己对女生是真爱，舍得给女生花钱。我告诉你，在女生看来，**花言巧语是长期的价值。如果一个男生有这样的能力，那男生和女生结婚之后，男生随便说几句话就能让女生开心。就好比。女生喜欢听相声，找个男朋友有郭德纲的能力有多爽？**躺在床上就能听相声对不对？而你舍得给女生花钱，你给女生花钱，你最后能得到什么？你给女生花钱只是追求阶段的短期行为。当你们真正结婚之后，你一天能给女生花多少钱？兄弟们，你一年能给女生买多少次礼物？再说了，结婚之后是夫妻的共同财产，你给他花钱还有价值吗？
3. **不要跪舔讨好迎合女人（一旦犯错你将过得很累。被女生吊着被老婆吊着。她想干嘛你也没权利管**）
4. 不要过早暴漏需求感、患得患失心态（让女生觉得你低价值，你身边没有异性资源）
5. 以自己为中心，提升自己，才能有价值，吸引到女生
6. 总之就是：**价值价值价值！**

### 自问

1. 为什么我喜欢她？我喜欢她哪里？（好看、声音好听、给我暧昧感觉还是她有闪光的价值）  